Eh bien, c'est parti.
Oui, la dame m'a parlé.
Je crois que c'est parti.
Officiellement, c'est lancé, là.
Ah ben là, c'est à partir de maintenant.
Il faut qu'on soit intéressant.
On ne peut pas être plus...
Ah oui, parce que c'est vrai que tout à l'heure,
on n'était pas...
Non, non, mais on a des auditeurs.
Donc là, c'est parti.
Maintenant, c'est le début.
Les gens nous écoutent, quoi.
Ah là, ils sont...
Oh, la vache.
Écoutis.
Oui, ça me rend tout chose, moi.
Les gens qui nous écoutent, là.
Et c'est pour ça qu'on a un respect pour eux.
On a un devoir de ne pas meubler, d'être intéressant.
Bien sûr.
Et ça va quand même qu'on n'a pas dit trop de conneries
depuis le début du podcast.
Parce que si les gens nous écoutent,
ils auraient pu se rendre compte.
Oh là là, imagine.
T'imagines les podcasteurs
qui commencent à avoir le trac au bout de cinq saisons.
Eh bien, il y a du monde, là, qui...
Tu crois qu'il y a des filles aussi ?
T'es con, t'es con, t'es con.
Je pleure.
Ah !
Trois, quatre.
Plutôt, plutôt caustique.
On est plutôt décalé.
Plutôt caustique.
Si on va doucement, ça va aller.
Je suis gentil.
Il est méchant.
On est plutôt caustique.
Il n'est pas chiant, le début d'épisode, en tout cas.
Pour l'instant, hyper intéressant.
Sur les chapeaux de roue.
Ah ouais, c'est...
Nous, on a besoin de...
Déjà, de régularité, l'importance.
Régulier, régulier, régulier.
Tac, il y a un épisode.
Encore, je ne sais plus trop où donner de la tête.
Ah ouais.
Tellement, il y a d'épisodes, quoi.
Et alors, moi, c'est dingue.
C'est-à-dire que...
Toi, tu ne leur donnes rien.
C'est simple.
Moi, je leur donne beaucoup.
Et plus je leur donne...
Oui, voilà.
Toi, tu donnes énormément.
Et plus je leur donne d'autres choses,
et plus ça les agace.
Je suis le Discord de...
J'ai dû partir, parce que déjà, c'était idiot.
Parce que j'avais les notifs et ils parlent de nous.
En fait, on n'a rien à faire sur ce Discord.
C'est très bizarre.
Le Discord plutôt caustique.
Ça fait longtemps que je n'y ai pas foutu les pieds, c'est vrai.
Mais c'est bizarre.
En fait, on n'a rien à y faire.
C'est des gens qui parlent de nous.
On n'a pas...
Parce qu'ils parlent de nous.
Oui, c'est des gens qui se plaignent.
OK.
Désolé, une petite coupure du...
Ça marche bien depuis que tu payes.
J'espère que tu ne payes pas trop.
Mais non, mais c'est la preuve que ça marche.
C'est que...
Il avait peur.
C'est intelligent ce qu'il a fait.
Il a dit...
Il va y avoir...
Ça va être...
Le fichier va être trop lourd.
Et donc, votre ordinateur sera plein.
Je ne pourrais pas se parler.
Oui.
À force, il connaît ton humour.
Il était prévoyant.
Alors...
Qu'est-ce qu'on se...
Est-ce qu'on n'est pas sur une petite ambiance chill, un peu Noël ?
Ouais.
Tiens, Hubert.
Hubert, mets-nous, Hubert.
Ouais, musique.
Hubert.
À la fois Noël, mais à la fois sexe.
Une sorte de...
Si j'osais ce...
Parallèle, mélange.
De racisme et de tradition.
Ah non, déjà.
Un petit côté Noël, zouk.
Voilà.
Ah, d'accord.
Quelque chose sexuel qui nous rappelle un peu nos amis.
Un petit choral cassave, quoi.
D'accord.
Qu'on adore, ce petit côté.
J'écoutais.
J'écoutais d'ailleurs un épisode des couilles sur la table.
Ouais.
Avec une personne...
C'est marrant, je l'aime bien ce podcast.
C'est moi qui suis pas...
Je me connais, je suis pas plutôt...
Je suis pas...
Non, bien sûr.
Ouais, ouais.
T'as un problème.
C'est ça.
Si c'est ça que tu veux dire.
En vrai.
Et je suis pas une tapette de féministe.
Voilà.
C'est tout.
On va le dire, quoi.
Voilà.
Ouais, non.
C'est bien.
C'est bien que tu le précises.
Non.
Nos auditeurs qui te connaîtraient pas encore.
Non, non.
Mais voilà.
Je suis pas un avaleur de sabre qui défend les gongresses.
J'essaye de parer un peu.
Ça a jamais été moi.
C'est hyper intéressant.
Ah, mais c'est vrai que les gens pouvaient en douter, quoi.
Le premier épisode, donc j'ai écouté, c'est une martiniquaise sociologue qui a fait
une étude sur pourquoi les clichés sur les hommes martiniquais qui abondent leurs
enfants et qui brongent rien et qui sont hyper sexualisés.
D'où ça vient ? Pourquoi ? Et tout.
C'est intéressant.
Alors, ce qui est marrant, c'est qu'elle explique d'où ça vient.
C'est qu'en fait, c'est vrai.
Et en fait, ce serait trop bien à la fin de la thèse.
En fait, j'ai bien réfléchi.
D'où viennent ces clichés ?
Eh bien, écoutez, c'est vrai depuis le départ.
Alors, j'étais pas au courant qu'il y avait un truc spécifique à la masculinité martiniquaise,
j'avoue.
C'est exactement ça qu'elle a fait.
Et d'ailleurs, elle exprime, par exemple, tu vois, nous, ce qu'on a, qu'on appelle
un canard.
Pas le canard !
Ça, c'est poétique.
Qui sentait gros coup, il était bien celui-là.
Ouais, il était joli.
Sans échauffement, disons, c'est impressionnant.
Ouais, ouais, c'est impressionnant.
Le mec s'autocongratule de ses propres politiquaires.
C'est devenu n'importe quoi, cette vie.
Ouais, et eux, donc...
Du coup, c'est quoi ? Ils sont infidèles ?
C'est quoi le cliché ?
Je vous laisse libre de vos propos.
Il serait...
Fonciellement dégueulard.
Voilà.
Il serait volage.
Il serait...
Il n'aurait pas de...
Volage.
D'accord.
Il serait responsable dans le cercle familial, disons.
Et alors, comment explique-t-elle que les hommes...
Que c'est vrai, elle explique que ça...
Non, mais...
Vraiment super podcast.
Ça serait drôle.
Non, je n'ai pas tout compris ça.
Non, mais je ne vais pas dénaturer son propos.
Mais ce qui était drôle...
Ce qui était drôle dedans...
Pourquoi tu te forces à écouter des trucs comme ça ?
C'est pas toi, tu n'as rien compris.
Non, c'était très...
Je n'ai rien compris.
Franchement, je n'ai rien compris.
Je pensais que ça allait parler de cul.
Tu n'as pas parlé de cul.
Non, mais plutôt moins.
Je m'attendais avec...
Je me suis dit, il y a parlé des martiniquais.
C'est vrai que les gars sont sous la bite.
Je me suis dit, bon, ça va être marrant.
Je vais peut-être pouvoir me pignoler un peu pendant le podcast.
Rien du tout.
Ça blablate.
Ça parle.
Ça parle de grousesses qui parlent.
Elle est là.
Moi, je me suis terminé tout seul.
Mais enfin, elle n'était pas une grousesse qui avait des boucles.
Ah, c'était un personnage.
Mais non, j'essaie de vous expliquer que nous, on a le canard.
Et eux, par exemple, ils ont quatre à cinq mots, toujours autour du domaine un petit
peu de la volaille, du coq, pour décrire un type de gars.
D'accord.
Il y a le coq, quelque chose qui serait...
Bon, bref, voilà.
Et c'est marrant.
Ça.
Bon, je vous le conseille.
Si vous voulez creuser un peu plus, c'est l'épisode 84 avec des couilles sur la table,
avec comme invité Joël Kabyle.
Joël, exactement.
Et non, alors par contre, celui-là, il n'est pas mal, mais celui qui est exceptionnel.
Alors là, pour le coup, ça nourrit le cynisme, tu sais, qui coule dans mes veines, voilà,
où je me permets de penser que les humains sont extrêmement prévisibles, surtout ceux qui disent le contraire.
Il y a...
Est-ce que tu as entendu parler des Blincheros ?
Je crois que c'est...
Des, pardon ?
Des Blincheros.
Alors, peut-être, mais avec un autre accent.
Les Blincheros.
Moi, je n'ai pas d'accent et en plus, je me...
Non, je ne sais pas de quoi vous parlez.
C'est des mecs au Pérou qui sont spécialisés dans le fait d'avoir des relations avec des
backpackers blanches d'Europe, plutôt de gauche, en leur faisant croire qu'ils sont amoureux
d'elles pour après, en gros, les culpabiliser sur le fait que ce soit des capitalistes pour
qu'en fait, elles payent tout et qu'elles leur donnent la tue.
Une espèce de prostitution, mais cachée, parce que si tu vas voir une fille directement
et lui dire, comme ça peut se faire pour un mec, écoute, je vais être ton compagnon
pendant deux semaines, mais tu vas me payer, ça ne marche pas.
Mais ce qui marche très bien, c'est de leur faire croire qu'on est amoureux d'elles,
tout ça.
Et en fait, ce qui est exceptionnel, c'est que les gars habitent tous ensemble, se donnent
des techniques sur comment draguer la bourgeoise de gauche en solo.
Et surtout, vu qu'ils sont totalement conscients qu'elles arrivent avec toute une image
de ce qu'est le fantasme, le Pérou.
Et les gars en font des caisses, c'est-à-dire qu'ils se bronzent exprès, ils se donnent
un héritage indien de bas, ils se disent être le dernier fils des Incas, le dernier représentant.
Ils se donnent des tips en mode, parleur de Pachacamac, c'est trop leur truc, ils
kiffent trop Pachacamac.
Et en fait...
Ouais, je suis éleveur de la main, ouais, depuis 40 générations, bien sûr.
Exactement.
Et les gars, tout est de l'esbrouf, c'est juste pour leur piquer d'études et ça marche
du tonnerre.
Mais alors, je pense que, tu vois, eux, ils rajoutent la dimension sexuelle au truc,
mais des locaux qui arnaquent du tourisme, du touriste, en jouant sur le côté folklore,
c'est connu.
Non, mais là, il y a un côté jouissif, là c'est mon côté de droite, qui a un côté
jouissif de savoir que la meuf qui est partie toute seule en quête d'un espèce de mâle
exotique qui, eux, aurait tout compris aux femmes parce qu'ils sont ouverts sur les
esprits et que depuis le début, les gars se foutent de leur col pour leur sortir de
la thune.
Et qu'ils savent très bien d'ailleurs appuyer sur leur white guilt pour leur tirer de la
tue une dès que c'est possible, enfin, tout l'épisode est exceptionnel et en même
temps hyper triste parce qu'en fait, les gars sont clairement des gigolos, ne peuvent vivre
que de ça.
À un moment où il y a une phrase hyper triste, le gars leur dit « je lui ai hyper bien fait
l'amour parce que je pensais à la retraite de ma mère ». En gros, il se disait « je ne
pouvais pas rater mon coup, il fallait absolument que je la fasse jouir parce que ma fille a besoin
d'un appareil dentaire ». C'est que des trucs comme ça.
En fait, les gars jouent.
On est sur une sorte de petite, sur une prostitution peut-être, un peu moins sordide encore que…
En fait, elle est presque plus sordide pour moi parce qu'en fait, toutes les hypocrites,
eux, doivent jouer.
En plus, eux, ils peuvent rater leur coup.
C'est-à-dire que si elle ne tombe pas amoureuse et tout, machin, alors que dans la prostitution,
ça va très…
Oui, voilà.
Après, leur but, c'est aussi d'avoir de la thune.
Ils ont peut-être d'autres moyens de l'avoir que par une meuf qui tombe amoureuse.
Tu vois ce que je veux dire ?
Apparemment, non.
Je t'accompagne, je fais le guide pendant deux semaines.
Oui, oui.
Oui, non, mais la vraie thune, déjà, c'est de…
Enfin, la vraie thune, elle est à la culpabilisation de la meuf.
Bref, bon, évidemment, la meuf, elle les a étudiés, eux.
Elle a vécu avec eux.
Ils habitent tous ensemble.
Ils se donnent des tips.
Et puis, elle a interrogé les gonzesses qui ne veulent jamais…
Enfin, la fille explique que ça met une plombe à leur faire comprendre qu'elles se sont
fait avoir parce que les meufs, en fait, sont dans le déni total.
Parce qu'il y a bien un moment où peut-être une séparation a lieu.
Eh bien, il y a des questions que notre amie décrit sur la table, puisqu'elle n'était
pas assez franco de port, n'a pas assez posé.
Et j'avoue que j'aimerais beaucoup rencontrer celle.
Alors, nous, on a plein d'invités.
Il se trouve que ça va faire le lien de ce que je disais avant dans l'autre podcast
que j'ai avec Franjo et Pierre, que les gens de Pluto Caustic détestent.
C'est ça que je voulais dire.
C'est que plus je leur donne d'autres contenus…
Ils détestent qui ? Franjo ou le podcast ?
Ils détestent…
Vu qu'ils détestent soit Franjo, soit le podcast, soit les invités qu'on a eus,
en fait, tout ce que je leur donne en petite miette de regarder « il y a du contenu de
Urbain », ça ne fait que les énerver parce que ce n'est pas plutôt caustique.
Je vis…
Ça me fait plaisir parce que d'un côté, je vis ce que j'ai fait subir aux artistes
que j'aime depuis ma jeunesse, à savoir ils font un projet.
Après, c'est genre ils font un deuxième groupe, je me force à écouter ce deuxième
groupe, tout ça pour dire que c'est de la merde en fait et ça m'agace.
Leur deuxième groupe m'agace.
Après, il faut dire qu'on les a habitués à un tel niveau d'exigence…
Bien sûr.
… que forcément derrière…
Oui, c'est normal.
Moi, je comprends un peu leur frustration.
Attends, c'est…
Oui, mais c'est exactement parce qu'en fait, tu écoutes un gars, il fait un side project.
Tu l'as vécu combien de fois toi qui es dans la musique ?
Tu écoutes combien de merde ?
Là, il y a l'exemple parfait de tous ces gens qui ont écouté l'album d'André
3000.cast qui fait de la flûte.
Qui fait de la flûte pendant deux heures.
Je ne l'ai pas encore écouté, mais j'avoue que ça m'a beaucoup fait rire cette petite
affaire.
Mais c'est tellement de la merde en plus.
C'est-à-dire que dans le genre…
C'est quoi ? C'est un truc un peu new age ?
Non, mais littéralement, il n'y a aucune recherche musicale en plus.
C'est-à-dire que moi, je peux en écouter de la musique un peu comme ça, mais là, c'est
clairement de la musique pour accompagner Petit Bambou.
Il s'est vraiment foutu.
Enfin, le gars pense qu'il est…
T'en écoutais, il y a du rock progressive.
Est-ce que tu penses que c'est un troll ?
Ce n'est pas un troll, c'est juste qu'il a découvert ça et…
Mais ça ressemble à quoi ? Est-ce que c'est du rock progressif avec de la flûte
genre j'ai trop toul ou on est sur un truc juste de new age ?
C'est plus un truc que tu écouterais pendant que tu te fais masser, quoi.
D'accord, c'est un truc d'ambiance.
Mais c'est nul !
Et ça, il y a un côté fascinant de quand on aime quelqu'un, on va quand même…
C'est très bizarre.
En fait, moi, je déteste l'hypocrisie des artistes qui essaient de se reconvertir
et qui essaient d'oublier que, genre, tu vois, si Jim Carrey fait de la peinture,
on va tous aller voir et on va interpréter le fait que c'est peut-être pas mal
juste parce que c'est Jim Carrey… Tu vois ce que je veux dire ?
Combien de fois on a vécu, ça ? La deuxième carrière, en tout cas.
Ouais, alors après, moi, j'aime bien les mecs qui évoluent et qui font aussi des…
Tu vois, qui changent beaucoup de style.
Je trouve ça intéressant, mais…
De style, mais quand tu fais autre chose…
Tu fais autre chose.
C'est violent, quoi.
Non, même dans la musique.
Même dans la musique, moi, ça ne me dérange pas, au contraire.
Non, mais quand c'est Elie Semoun qui fait de la musique, tu vois ?
Ah, ouais.
Tu vois ce que je veux dire ?
D'accord, ouais, ouais.
Non, mais…
Non, mais c'est bien que t'en reparles.
C'est bien que tu…
Non, mais c'est un exemple…
C'est bien que tu en parles de ce…
C'est juste…
Comment ça s'appelait ?
Euh…
J'ai envie…
Le morceau, c'était « J'ai envie de vous, de vous, vous, vous voyez ».
Mais…
En fait…
Tu vois, je trouve ça…
Le côté…
Je fais complètement autre chose.
Et d'un coup, je fais un album.
Que ce soit Elie Semoun, Gad Elmaleh, peu importe.
Ça, je trouve ça nul à chier.
Les auteurs ont glatt.
Oui, mais…
Parce que généralement, c'est un caprice.
Mais Tim Carrey qui fait de la peinture.
Sérieux.
Oui, mais déjà, il l'a fait…
Oui, non.
C'est sûr qu'elle est peut-être plus cotée parce que c'est lui.
Et elle a du succès parce que c'est lui.
Mais…
Mais bon, ça me…
Tu vois, David Lynch, il a toujours fait autre chose que du film.
Et ses peintures et ses aquarelles sont assez cool.
Enfin, je ne sais pas si c'est des aquarelles, mais ses projets sont cool.
Tu vois.
C'est un artiste complet.
Oui, lui, peut-être que c'est un artiste complet.
Il a vraiment fait les beaux arrêts.
Elie Semoun, je ne sais pas.
Mais tu vois ce côté un gars, un groupe.
Je ne sais pas.
Tu as dû te taper tous les side projects de Shinomoreno, toi.
Bon, ils étaient…
Oui, oui.
C'était pas mal.
Ça dépend des trucs.
Mais après, je ne suis pas trop dans le…
Dans le fan comme ça.
Aller voir tous les side projects.
Et que souvent, je trouve ça chier.
En plus, c'est dans le métal parce que c'est des super groupes ou des conneries.
Dans la musique, ça me rend trop triste.
Le gars arrive avec son nouveau groupe.
Et puis, il fait 15 chansons qu'on n'aime pas.
Après, il reçoit la guitare acoustique et il chante une vieille chanson de son avant.
Et là, tout le monde est content.
C'est quand même extrêmement…
C'est super triste.
Ça s'éteint.
C'est comme moi.
Je ne sais pas.
Je tente un autre podcast avec un autre gars.
Ça ne marche pas du tout.
Il y a des gens qui viennent quand même vite fait.
À un moment, je fais « Politica ! »
Tout le monde applaudit.
Ils ne comprennent pas ce truc.
Ça fait chier tout le monde.
Ils ont vraiment ça avec Podcastos.
C'est normal parce que les Plutocosticos, c'est particulier.
C'est une famille que tu as créée.
Mais c'est ce que j'avais envie de leur dire depuis le début.
Ne venez pas.
C'est autre chose.
Ce n'est pas pour vous.
Et on ne peut pas être objectif dans la vie.
Quand on a découvert quelqu'un par quelque chose,
ce serait toujours mieux l'autre truc.
Et en plus, c'est ça qui me déplait.
Parce que c'est toujours le même schéma de pensée.
Je reviens toujours à ce que je pense.
Les humains sont des cons.
Ils sont totalement prévisibles.
Tu parles de nos fans ?
Non, je parle des humains en général.
Et donc, de nos fans qui, sur ce coup,
sont persuadés d'être objectifs.
En son mode, non, mais là, c'est que vraiment ça, c'est bien.
Et ça, c'est moins bien.
Et ça, c'est autre chose.
Et en général, dans la vie, c'est juste qu'on préfère le truc
par lequel on a découvert quelqu'un.
Point barre.
Mais alors après, il y a peut-être aussi,
si tu sors de ce côté proposition culturelle,
on est peut-être juste sur des réactions de personnes addictes.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils n'ont pas envie d'écouter ton podcast avec Franjo.
Non.
Mais c'est comme la méthadone.
Tu vois, ils ont besoin de ce truc, ce substitut.
Oui, mais du coup, ça les agace.
En attendant de trouver un vrai shot.
Exactement.
C'est pas aussi bien, mais...
C'est comme dans Trainspotting,
quand l'autre lui donne deux pilules de merde
qui lui donnent la chiasse.
La chiasse.
Et il va le voir en disant, c'est pas de l'héros.
Et il dit, mais je te l'avais dit.
Je te l'avais dit, c'est de la merde, en fait.
Mais voilà.
Bref, tout ça pour dire, la vie est compartimentée.
Il y a plusieurs projets, plusieurs familles.
Et c'est comme ça.
Il y a de la place pour tous les podcasts dans la vie.
Écoute, en parlant de Causticos,
j'ai une amie qui s'est lancée récemment.
Ah, super.
D'ailleurs, c'est peut-être un grand mot...
Non, non, dans l'écoute de Plutôt Caustic.
En tout cas, une personne que j'apprécie
et qui m'a fait quelques retours.
Et ça m'a fait rire.
Donc, je vais les lire.
Je ne vais pas demander, mais je pense qu'elle sera OK.
L'épisode d'Edouard Philippe est absolument hilarant.
Jusque-là, j'étais plutôt d'accord.
Urbain est odieux sur beaucoup de sujets,
mais ça commence à me faire rire.
Donc, elle est quand même à plusieurs épisodes.
Et oui.
Et donc, j'ai essayé de te défendre en disant
que tu sais bien.
Elle dit que c'est un personnage.
Et elle dit, oui, voilà, à force, tu te dis,
bon, il est ignoble, mais il est droit dans ses bottes.
Et je me suis dit qu'elle t'avait assez bien cerné.
Finalement, ignoble, mais réglo,
et droit dans tes bottes.
En fait, constant dans l'ignobilité.
Voilà.
Donc, on comprend que...
Finalement, c'est assez plaisant, quoi.
Non, parce que...
Vas-y, oui.
Et donc, elle concluait,
et ça m'a fait rire,
parce que j'avoue que j'avais un peu oublié.
Elle a été assez franco-de-port dans ses retours.
Et elle me dit,
« Je deviens une causticose convaincue.
Et c'est très drôle à découvrir avec le temps.
Car autant vous étiez sacrément devin sur l'effondrement ou le Covid,
autant sur l'avenir radieux de la carrière de Bruce Willis,
vous vous êtes planté.
En disant que ses meilleures années étaient peut-être à venir
et qu'il n'avait pas encore fait son tchaopantin.
Alors, c'est vrai que depuis,
il est très malade et il a mis fin à sa carrière.
Oui, mais alors ça, c'est comme...
Et il ne sait plus comment il s'appelle.
C'est comme en sport,
quand des gens prédisent que telle équipe va être incroyable,
que le joueur principal se laisse.
Et après, on dit,
« Vous êtes planté sur le pronostic. »
Ah ben non.
Enfin, tu vois...
Est-ce que tu es encore sur la Coupe du Monde
et la blessure de Romain Tamak ou pas ?
Non, mais oui,
c'est juste que tu ne peux pas établir un...
C'est évidemment pas le même pronostic
quand on perd des gens.
Là, Bruce Willis est malade
et ne peut plus avoir de carrière.
Donc oui, sa carrière n'est pas bonne.
Mais je pense qu'on aurait eu raison.
Voilà, donc pour moi, c'est...
Ouais, ouais.
Donc, mais vu que je suis ignole,
je me permets de dire à cette connasse
qu'elle a tort sur toute la ligne, quoi.
Et que ça ne m'étonne pas de la part d'une gosse.
La gosse qui s'emballe.
Pas du tout.
Eh ben écoutez,
ça me fait plaisir, moi, d'avoir des nouveaux.
Il y en a beaucoup, en fait,
des gens qui se retapent tout.
Et effectivement, je pense qu'il y a un côté...
Moi, je l'ai déjà exprimé.
Je ne l'ai pas compris.
Surtout pas toi,
parce que j'ai essayé pour ton famille
de doutes con.
Que pour moi,
tous les gens du passé sont des cons
et que c'est insupportable de les écouter.
Parce que pour moi,
tout le monde est idiot.
Puisqu'ils disent des trucs
dont on peut se dire
non, tu as tort,
ça ne s'est pas du tout passé comme ça.
Et du coup, pour moi,
ce n'est pas amusant.
Et attends, regarde,
dans notre épisode
Jeux Olympiques,
cérémonie d'ouverture.
Oui.
Coupe du monde de rugby.
Bon, il y avait quand même des liens.
Notre épisode Covid,
je pense qu'on a été bon
sur pas mal de choses.
On n'est pas très loin des Simpsons.
Non, non, on a été...
Voilà, à peu près.
On ne sera d'amus,
l'un ou l'autre.
On n'était pas très loin.
En tout cas, ça me fait plaisir.
Mais quelque part,
ça m'a fait perdre mon fil de pensée.
Donc, je t'en mets un...
Voilà, parce que j'ai oublié
ce que je voulais dire.
C'est fini.
Tu as des sujets ?
De Pardieu, on est obligé.
Alors, De Pardieu, oui,
mais pas trop, quoi.
Non.
Je pense que là...
Non, mais déjà,
est-ce que tu as vu l'extrait
ou est-ce que tu as tout vu ?
Non, uniquement l'extrait.
Je ne veux pas aller voir.
Bon, alors,
on n'a pas tout vu,
donc on ne sait pas.
Mais en tout cas,
ça y est, on est arrivé.
Et ça, je pensais
qu'on n'allait pas y arriver.
Il va vraiment tomber, quoi.
Enfin, ça y est,
on est arrivé à un stade
où en France,
des films de De Pardieu
ne vont pas être diffusés
sur France 2.
Et ça, vraiment...
Est-ce que tu crois ?
Ah non, ça a été dit.
Ils l'ont dit.
Ah ouais ?
Ça, je ne pensais pas
qu'on y arriverait.
Après,
je savais qu'il était bourrin.
J'avoue que,
comme tout le monde,
à la blague de la petite fille,
j'ai lâché quand même.
Je me dis,
il est quand même
totalement niqué, quoi.
Ah ouais,
non, non, mais bien sûr.
Mais,
bon, voilà,
lui, on le sait,
ok, l'œuvre,
blabla.
Ce que je me demande,
c'est plutôt depuis,
tu vois, par exemple,
avec,
il y a eu,
j'ai l'impression,
des gens,
même pas forcément des jeunes,
mais surtout des nouvelles générations
qui a découvert,
avec cet extrait,
les valseuses.
Ah oui,
alors ça,
par contre...
Et du coup,
je t'avoue que,
j'ai entendu,
je ne sais plus,
j'ai écouté un podcast
le jour où des mecs disaient,
les valseuses,
quand je l'ai vu à la sortie,
je l'ai trouvée incroyable,
quand je l'ai vue plus jeune,
et aujourd'hui,
je n'arrive pas à le revoir
sans avoir la nausée.
Et j'aurais bien aimé savoir
ce que tu en pensais,
toi,
de cette affaire,
parce que c'est vrai
que les valseuses,
c'est quand même
très,
très compliqué
de le revoir aujourd'hui.
Et c'est rare
que je dis ça
sur un truc, quoi.
Non, non,
mais c'est rare,
et moi,
je l'ai notamment vu
avec une jeune femme américaine
à qui j'ai dit
que c'était un chef-d'œuvre,
et qui, en plus,
a pris le choc culturel français
plus le choc des années 70.
Et en le voyant
avaquer aller
à travers ses yeux,
je lui suis dit,
en fait,
il y a des trucs,
c'est même pas marrant, quoi.
Alors, évidemment,
ça me fait toujours marrer
quand il sniff les culottes
en disant
mais c'est carrément du 16 ans,
mais c'est vrai
que ça va pas, quoi.
Il y a plein de scènes
et effectivement,
plus je le vois,
plus il me fait chier.
Je pense qu'il correspond
à un contexte
qui a des trucs d'oubliés
qui ont bien mieux vieilli.
Oui, sûrement, sûrement.
Mais il reste...
Il reste...
14, 13 ?
Exactement.
C'est quand même...
On est quand même
sur un truc...
Tu peux,
Tabo,
parler de libération
des mœurs, etc.
Enfin, tu vois,
il y a beaucoup de films
que des gens trouvent
toujours aussi dégueulasses
aujourd'hui,
mais qui passent beaucoup mieux.
Tu vois,
je trouve que Calmos
ou les galettes de Pontavel,
je suis même pas sûr.
Calmos,
il est rigolo
dans sa misogynie
parce qu'il aborde
carrément la misogynie
tout de suite.
C'est des gens
qui ne veulent plus
voir des femmes et tout.
Pontavel,
il y a aussi
la libération de la femme.
Il y a un côté rigolo,
mais c'est vrai que...
Les valseuses,
il n'arrive même pas
à avoir un second niveau
de lecture,
il n'y a aucune critique,
il n'y a rien.
Mais en même temps,
les valseuses,
je pense qu'ils dérangeaient
déjà à l'époque
ou alors les gens
ne l'avaient pas compris
parce que c'est normal
qu'ils dérangent un peu.
Non mais c'est deux loupards
et ils sont un peu dangereux
et un peu chauds les gars.
Voilà,
et c'est pour ça
que moi je voulais te demander
si tu penses que
Blié derrière,
il voulait montrer
des loupards,
comme tu dis,
complètement odieux
ou s'il y avait vraiment
ce côté...
C'est des bons gars un peu.
Ouais,
c'est des bons gars
et puis on va vivre
les miou-miou
et puis voilà.
Bah non,
je pense quand même
qu'il y a un côté,
il sait que c'est des salopards
et que c'est leur ennui
et leur pauvreté
qui les a rendus comme ça
et que c'est pas...
C'est toujours le truc ambivalent
des gens qui...
Les gens de droite,
les gens de droite !
Voilà.
Souvent,
en général,
ils aiment bien
quand les gauchistes
expliquent
des comportements
par des problèmes sociaux,
dire qu'on leur donne
des excuses.
Mais c'est pas vrai.
C'est expliquer
que...
C'est pas justifié.
Voilà,
que certains comportements
ignobles,
si ça se reproduit
plein de fois
avec les gens
qui ont les mêmes
problèmes sociaux et économiques,
c'est peut-être ça la raison
et qu'au lieu de massacrer
ces gens,
peut-être qu'on devrait
essayer de réfléchir à ça.
les gens pensent
que ça veut dire
« Ah bah non,
vous êtes des grosses merdes,
vous défendez les terroristes,
vous défendez les violeurs,
vous défendez... »
Et non.
En fait,
le truc,
c'est que...
Mais tu vois,
par exemple,
quand tu prends...
À mon avis,
c'est un peu le même problème
que Lolita,
tu sais,
de Nabokov.
C'est-à-dire qu'il a passé...
Il a publié le bouquin
et il a passé sa vie
à aller de plateau en plateau
à dire
« Les gens n'ont pas compris mon livre,
je fais pas l'apologie
d'une meuf mineure
qui se tape
un mec plus vieux
et qui l'aliche.
Mais je me suis mis
du point de vue
d'un mec qui est un monstre
et qui s'invente
une relation amoureuse
avec une gamine. »
Les gens n'ont pas compris
comme ça.
Lolita,
c'est devenu un film
à la boîtier érotique
avec une gamine
qui chauffe des mecs
et qui s'habille léger.
Et lui,
il a passé son temps
à dire
« C'est pas du tout
ce que j'ai voulu dire. »
Elle est pâleuse.
Et en tant que gars
qui passe son temps
à dire
« C'est un personnage,
je comprends
ce qu'il veut dire. »
La détresse du point de vue d'un boîtier.
Et tu vois,
j'ai pas l'impression
oublié,
il était du tout
dans cette optique-là.
En tout cas,
il l'a jamais dit.
Un petit peu,
mais c'est vrai que
le film est misogyne.
Il y a des côtés vraiment…
En tout cas,
il présente des personnages misogynes.
En fait,
c'est toujours différent.
Un film n'est pas misogyne
parce qu'il montre
des gens misogynes.
Exactement.
Les Simpsons,
c'est pour ça que je suis gêné
avec les balsons.
Soft Park,
c'est pas raciste
parce qu'il y a des personnages racistes.
C'est justement…
Et ça,
c'est vraiment…
C'est marrant
ce que j'y pensais exactement.
Je venais de voir une vidéo
dégueulasse de Soft Park
avec des gens abusés.
Et je me disais
qu'il n'y a rien de pire
dans l'humour,
et c'est souvent un problème
qu'il y a eu avec Charlie Hebdo,
que des gens
qui taxent de racisme
un dessin
qui est fondamentalement
antiraciste,
en fait.
En fait,
d'être mal compris
au point où les gens
n'arrivent pas
à comprendre
que ce que les gens
ont essayé de dire
c'est le contraire
de ce que tu penses.
C'est quand même
une preuve de stupidité.
Tu vois,
par exemple…
C'est de plus en plus le cas.
Là,
GTA,
il a sorti un trailer
où tu vois
des meufs qui twerquent
et un mec
qui est censé
être journaliste
pour jouer aux jeux vidéo
disait
« C'est infâme,
l'image de la femme
dans les trucs. »
Alors,
c'est vrai
qu'ils ont peut-être
du taf à faire
notamment pour
filer un joueur,
femme,
et mettre une femme
dans leur histoire,
mais qui est
en caricaturant
les réseaux sociaux,
TikTok,
la Floride,
des meufs qui twerquent.
Mais oui !
C'est la caricature
de notre société
où il y a de plus en plus
de culs partout.
Tu vois,
c'est pas…
Et franchement,
moi,
je m'en prends pas.
Il y a vraiment
une satire.
Moi,
j'adore le fion,
satire ou pas.
De toute façon,
je trouve ça génial.
Non,
mais sérieux.
Bien sûr,
ouais.
Sérieux,
un bon fiac.
Non,
mais si on repart
sur le principe
de genre
deux grosses boules
un peu rebondis,
qui rendent la bite dure,
c'est quand même bien,
non ?
D'ailleurs,
excuse-moi
de faire une petite déviation,
un petit segouin.
Ouais,
non,
mais…
Comment va
le dribble ?
Eh bien,
les dribble vont pas mal.
Ils bougent,
donc c'est toujours
pas des tumeurs.
C'est bien,
c'est plutôt une bonne nouvelle.
Mais je veux dire,
il n'y en a pas
un nouveau,
quoi.
Non,
il n'y en a pas de nouveau.
Il n'y en a pas de nouveau.
Il faudrait peut-être
que je me fasse masser
pour que quelqu'un
en trouve un nouveau,
mais pour l'instant,
Thanksgiving.
Ton premier.
Oui,
mais ton premier,
tu ne l'avais jamais fait avant ?
Je n'étais jamais allé
aux États-Unis
le jour de Thanksgiving.
Ah,
allez,
raconte-nous un peu
ton voyage
aux États-Unis.
Non,
parce que le voyage,
il y a trop de choses.
Je vais se centrer
sur Thanksgiving
qui était pas mal
parce que j'étais
dans ma belle famille
et il y a deux personnages
intéressants
qui interviennent.
Il y a
le grand-père
de 95 ans
qui a énormément
d'Alzheimer,
c'est-à-dire une personne
à qui il faut expliquer
qui on est
à peu près
17 fois
dans la même phrase
et un deuxième personnage
qui est le cousin,
qui en tout cas
était le cousin
l'année dernière
et qui est devenu
une cousine
cette année.
Et expliquer
17 fois
à une personne
de 95 ans
ce qu'est un transgenre,
c'est extrêmement drôle.
C'est-à-dire
que la personne
a eu le temps
d'être choquée
17 fois.
Mais pour lui,
c'est un éternel
recommencement,
c'est incroyable.
C'était bien.
Non,
c'était très drôle.
T'aurais adoré.
Mais du coup,
la cousine,
est-ce qu'elle faisait
l'effort
de dire
au grand-père
c'est Natacha,
c'est pas Eric
et arrête,
tu vois ?
Ça sert à rien.
Il était un peu perdu.
Non,
il est perdu.
Moi,
je me suis un peu
occupé de lui
pendant le repas.
Je crois
qu'il n'a pas
tout compris.
Il n'a pas tout compris.
Et en tout cas,
donc...
Je ne sais pas
pourquoi ça me fait rire
les vieux perdus,
c'est horrible.
C'est une envoie.
Non,
mais mon gars,
tu vas rire.
Mais tu es obligé
d'en rire.
Alors déjà,
je vais t'expliquer.
Donc à un moment,
dans le repas,
ça me faisait chier.
Et puis,
il y a la tradition,
c'est d'aller regarder
le match de l'NFL.
Donc il faisait ça
le grand-père.
Donc moi,
je suis allé le rejoindre.
Ils étaient très contents.
S'ils prenaient les règles,
normalement,
c'est bon.
Voilà,
ils étaient très contents
que je m'en occupe.
Donc après,
vraiment,
toutes les cinq secondes,
ils me demandaient
qui j'étais,
je devais l'expliquer.
Et surtout,
donc vraiment,
je l'ai fait mille fois.
Vous avez des variantes
ou pas ?
Oui,
il y a vraiment des variantes.
Des fois,
il est effrayé,
des fois,
il est content
qu'il y ait quelqu'un.
Mais en tout cas,
c'est vraiment littéralement
tout.
j'avais peur d'être entendu.
Mais c'est vrai
qu'à un moment,
tu vas dire
« Si,
il faudrait que le mec
c'est calme,
non ? »
Non,
mes petits pères,
c'est horrible.
Quel onfait,
c'est terrible.
Alors attends,
dans les trucs un peu rigolos,
il m'a demandé,
il me disait
« Tu sais,
moi je suis vieux,
tu peux monter le son ? »
Et on est déjà à 67.
C'est vraiment déjà
une boîte de nuit.
Tout le monde entend la NFL.
Je monte.
Il fait « Tu peux monter encore un peu ? »
Et il me l'a demandé
toutes les quatre secondes jusqu'à
ce que je sois au max de la télé.
Vraiment,
on n'entend plus rien.
Donc il me crie
dessus le son.
Je dis « Oui,
bien sûr ! »
Alors qu'au moins,
un gars de 95 ans
qui a Alzheimer,
il a peu de raisons
de kiffer dans la vie
s'il veut que le son
soit plus fort.
Je n'ai jamais remis
en question le truc.
Vraiment,
j'ai dénié.
Tu ne remets pas en question.
Ça me faisait extrêmement rire.
Après,
tu peux lui mentir.
Tu dis « Oui,
ça y est,
j'ai monté. »
Non,
mais justement,
je voulais vraiment
que quelqu'un vienne
et que j'explique.
Et aussi,
c'est vrai que
il était juste
à côté du téléphone.
Et alors,
son meilleur move
d'Alzheimer,
c'est le téléphone sonne.
Il répond,
il ne dit rien du tout.
Pendant 15 secondes,
il commette
et il raccroche.
Et à chaque fois,
il l'a fait 40 fois.
Impossible de parler.
Il décroche
et il ne dit rien ?
Il décroche.
Derrière,
on entend un démarcheur
ou je ne sais pas quoi.
Là,
il commette.
En fait,
sans le vouloir,
il a trouvé la meilleure technique
pour ne pas se faire chier
avec ces gens.
Tu décroches,
que dalle,
le gars s'agace,
bam,
tu raccroches.
Donc là,
ça,
il me l'a fait 10 fois.
Tu gardais ton sérieux ?
Non,
mais j'étais mort de rire.
Attends,
il y a un gars
qui fait ça 10 fois,
il ne répond pas du tout
au truc,
il raccroche.
J'entends le mec hurler
dans le téléphone.
Pendant ce temps,
il y a la NFL
en volume 150 000.
Et alors,
il faut savoir
que son autre délire,
c'est qu'il a oublié,
je crois,
qu'on ne peut pas
se chercher les crottes de nez
en public
tant qu'il ne fait que ça.
Et alors,
à un moment,
moi,
en fait,
j'étais dans l'angle
de la télé.
Il y a pire.
Oui,
c'est pire.
Il y a plein de choses pires.
Il y a bien plein de choses pires.
Mais c'est vrai qu'à un moment,
j'en avais marre de voir ça.
Et que du coup,
pour être dans l'angle
où je ne le voyais pas trop,
j'avais remarqué
que si je levais mon bras
en mode au-dessus de ma tête,
ça me coupait l'angle gauche
et je ne le voyais plus
en train de faire ça.
C'est une technique
que j'ai dû employer.
En tout cas,
c'était sympa.
Et le débrief
pour bien
ne pas se tromper
de pronom
sur la nouvelle cousine
dans la voiture
avec mes parents,
mes beaux-parents
totalement au haut
qui était super drôle.
Tu connaissais la cousine
avant son changement ?
Oui, bien sûr.
Sa transition ?
Je le connais très bien.
D'ailleurs...
Elle en parle assez...
Dans la famille, je veux dire.
Dans la famille,
elle a dit,
voilà,
tout le monde,
la tante nous expliquait
si vous parlez de mes personnes,
il faut dire chi.
Ça n'a pas été un scandale
dans la famille, je veux dire.
Non, j'ai failli...
Putain, et moi,
malgré tout mon entraînement
et tout,
j'ai failli me planter de pronoms
au moment comme une merde.
C'était compliqué.
Oui, mais bon,
c'est normal,
il faut s'adapter.
Non, mais je pensais
que j'étais bien préparé.
Pour continuer ton cerveau, quoi.
Ouais.
En fait,
comment je me suis fait piéger ?
je parle à la personne.
Là, ma meuf revient,
elle dit,
qu'est-ce que tu étais en train de faire ?
J'ai dit,
j'étais en train de lui expliquer
et j'ai dû dire hi.
Juste avant,
au moment où je...
Je ne l'ai pas dit,
mais juste au moment où
j'ai failli me planter.
Et voilà,
petit malaise.
Après tout mon entraînement,
bon, j'ai fauté.
Enfin, je n'ai pas fauté,
j'ai failli fauté,
mais je ne me suis pas
trompé de pronom.
Je t'absout.
Je ne me suis pas trompé de pronom.
Par contre,
je sais ce que...
C'était quand même sympa
comme...
Ouais,
très marrant.
Franchement...
Il y avait du matos
pour une bonne scène de film.
Ah ouais.
En fait,
il n'y a pas eu tout ce que...
avec les mêmes personnages
et en comédie,
je t'augmente les potards
fois son mille.
Bien sûr, bien sûr.
Mais bon,
voilà,
j'ai bien ri.
Thanksgiving était bien...
J'ai tout eu.
J'ai eu la dinde.
J'ai eu...
Parce que...
Pourquoi ils sont tous
véganes, végétariens ?
Mais le grand-père de 95 ans
ne l'est pas.
Donc,
on a quand même eu une dinde,
moi et mon...
Et là,
j'avais l'impression
d'être un bouleur.
C'est-à-dire que...
Ils ont donné ça.
La viande,
c'était pour le français
et le gars
qui a connu
la Deuxième Guerre mondiale.
Voilà,
on est...
On est dans ce camp-là.
Vous avez fait
une petite table à part.
On était...
La table des enfants.
On était au bout de table,
lui et moi.
On était clairement
au bout de table,
lui et moi.
Et alors,
il y a un truc
qui a...
Je crois qu'il n'avait pas
bu de vin depuis...
Je ne sais pas
combien de temps.
Mais il en a redemandé
pas mal de fois.
Et...
Attends,
mais là,
il aurait tort de se prier.
Il faut qu'il...
Ben oui,
mais il ne sait même pas.
Mais effectivement,
j'ai...
À un moment,
le...
le père,
il était là.
Non, non,
plus de vin.
J'étais là.
Mais mec,
je pensais à la blague
de Louis Siquier
sur les vieux.
C'est abusé
que les vieux,
ils n'aient pas le droit
de prendre de l'héroïne.
Ah oui,
mais c'est clair.
Lance-toi,
vas-y.
Nique ta mère,
quoi.
À un moment...
Tant 95 ans,
elle meurt.
Non,
mais en plus,
ça me fait trop rire.
Des fois,
il est là.
Non,
mais on ne peut pas faire ça.
Ce n'est pas bon
pour sa santé.
Je dis,
mais nique ta race.
Il a explosé
tous les scores.
Il a 95 ans.
Qu'est-ce que tu veux de...
C'est bon.
Tous les jours sont du bonus
et j'ai plus envie
de dire du malus.
Voilà,
il ne peut rien faire tout seul.
Il a quatre personnes
qui s'occupent de lui.
Il ne se souvient
de personne.
Bon,
c'est...
Et il vit...
Si tu veux partager tout ça,
mais il vit avec la famille
où il est dans un...
En fait,
il est dans une maison
et il y a
mon beau-frère
et ma belle-sœur
qui s'occupent de lui,
qui vivent à l'étage,
en fait.
Mais il y a aussi
le voisin...
Ça ne doit pas être sympa.
Ouais,
c'est assez horrible.
Il y a le voisin
qui est payé
à aller lui parler
tous les jours,
une infirmière
qui vient tout le temps
et aussi
un...
Et le père
qui vient
régulier...
En fait...
Le voisin.
Ouais,
parce qu'il paye
le voisin
à lui parler
tous les jours.
C'est incroyable,
ça.
Et...
Les Américains,
tout s'achète,
c'est pas possible.
C'est ça,
mais bon,
voilà,
on va encore dire
que je parle d'argent
et que je suis cynique,
mais j'en ai rien à foutre,
je suis droit dans mes bottes,
mais ignoble,
ok ?
Ignoble,
mais droit dans mes bottes.
Ouais,
c'est ça.
Franchement,
cette personne de 95 ans
qui a une vie horrible,
qui ne se rappelle de rien
et qui doit coûter en caire
à peu près entre 5 et 7000 dollars
par mois,
c'est une vie...
C'est une vie que je ne comprends pas,
vraiment.
Et en plus,
le truc,
c'est que...
Eh ben,
je comprends,
ils sont dans un dilemme,
je ne dis pas
arrêtez de vous occuper bien de lui,
il va crever,
mais de fait,
il s'occupe tellement bien de lui
qu'il ne crèvera jamais,
quoi.
Jamais.
C'est-à-dire que là...
Tu penses ?
Tu penses qu'il va rester comme ça
à décocher le téléphone
toute sa vie ?
Enfin,
jusqu'à quoi ?
Mais...
Non,
mais jusqu'à quoi ?
Il a 95 ans,
donc déjà,
l'espérance de vie d'un homme,
c'est combien ?
Il a déjà niqué les scores de 13 ans.
Oui,
l'Alzheimer,
ça va finir par le rattraper,
je veux dire...
Mais non,
mais c'est...
Enfin,
je veux dire,
où t'en es là-dessus ?
Ma mère a essayé de me parler de ça,
de quelqu'un,
de la...
Tu crois que ça a du sens,
ces vies,
en fait ?
Je ne comprends pas.
Non,
mais...
Enfin...
C'est un vrai débat,
en plus,
avec Alzheimer,
parce que t'as...
Est-ce qu'il souffre physiquement ?
Il y a ce détail-là
à rajouter à l'équation,
tu vois ?
Non,
franchement,
à part ça,
ça a l'air d'aller.
Donc voilà,
écoute,
c'est presque plus horrible...
Je n'en sais rien,
je ne connais pas le sujet,
mais j'imagine peut-être plus horrible
pour les gens
qu'ils connaissent
et qu'ils voient disparaître,
tu vois,
et s'effacer progressivement.
Peut-être que lui...
Sûrement pas un peu.
Il est sûrement complètement perdu
et paniqué,
mais peut-être,
avec un peu de chance,
qu'en fait,
ça ne m'en donne pas compte.
Mais en fait,
je m'en fous,
de toute façon,
les causticos ont arrêté
de me juger depuis longtemps.
C'est vrai qu'en fait,
c'est ça le problème
que j'ai avec Podcaso,
c'est parce que c'est
ce que ta copine dit,
c'est qu'en fait,
il faut du temps
pour comprendre
qui je suis.
Et donc là,
ils sont encore dans le choc.
Là,
les premiers auditeurs
qui ne me connaissent pas,
ils sont dans le choc.
J'ai fait un ou deux épisodes
où j'ai attaqué Franjo,
qui prétend être asexuel,
alors que toutes ses copines sont...
Il dit qu'il a plein de potes
qui sont bonnes.
Enfin,
en gros,
il a plein d'amis
qui sont supposés ses amis
et qui sont méga bonnes.
Il se trouve que voilà,
et je lui ai clairement
rentré dans le lard
en disant
tu t'étapes tous,
t'es une grosse merde.
Les gens sont surchoqués.
Et j'ai un peu parlé de...
Il y a un extrait
qui a tourné en plus
qu'ils ont sorti
sur les maisons de retraite.
Mais je suis passé
pour une merde.
Enfin bon,
bref.
Mais ici,
j'ai...
Tu es en train
de te faire des amis,
d'accord.
Ouais,
mais je m'en fous.
Je me repose la question,
même si les gens pensent
que je suis assez fixé là-dessus.
Mais en gros,
vraiment,
je pense qu'ils coûtent
7000 dollars par mois,
que c'est toutes les économies
de la vie du père de ma meuf
qui sont en train
de passer là-dedans
pour une vie
qui n'a aucun sens.
Est-ce que c'est pas...
Est-ce que s'il avait conscience
qu'il faisait ça,
le grand-père,
il ne dirait pas
non mais les gars,
butez-moi,
je ne vais pas ruiner
tout votre avenir.
Je pense que s'il en avait conscience,
il se buterait lui-même.
Mais surtout là-bas,
les pistolets sont assez faciles
d'acquis.
Non,
je pense vraiment
que,
tu vois,
même dans des sociétés
où la femme vie
est accompagnée
et puis on y arrive
nous aussi progressivement,
ne pas se souvenir
de qui tu es,
ce n'est pas un critère
suffisant
pour me foutre en l'air.
Donc c'est ça aussi.
C'est pas me foutre en l'air.
On a perdu l'habitude,
mais je pense qu'il ne se pose
même pas la question
dans d'autres sociétés.
Si j'ai des enfants,
si j'ai des enfants
et que,
je ne sais pas,
la vie et les économies,
ça va être de plus en plus dur.
Il se trouve que j'ai gagné
de l'argent dans ma vie
et qu'on est en train
de tout dilapider
pour bien me faire vivre
de 95 à 96 ans
à coup de 7000,
8000 dollars par mois
et que je ne vais donc
soit rien leur léguer
et quand on aura tout entamé,
c'est eux qui vont devoir
se saigner.
Parce que là,
on parle de se saigner,
on parle de deux salaires
pour une vie.
Est-ce que je sais
que je suis très pragmatique
et que les gens pensent
que non, l'argent...
En fait, moi,
quand je parle d'argent,
les gens pensent toujours
que je suis un bâtard,
mais je m'en fous, moi,
de l'argent.
Je parle des réalités pratiques
de ce que ça implique.
Ce que ça implique,
c'est que les économies
de toute une vie
et l'avenir de plein de gens
sont en train de passer
dans une vie
qui est terminée
et qui n'a aucun sens.
Et moi, je trouve ça fou.
Je trouve ça fou.
Oui, mais ils se disent aussi...
Et c'est peut-être...
Tu vois, le risque
quand tu fais un viager,
mais ils se disent peut-être
que ça ne va pas durer
si longtemps
et qu'il peut lui rendre
sa fin de vie.
Parce que, tu vois,
c'est comme ça.
Oui, mais c'est ce que je te dis.
C'est aussi une manière
de lui rendre
tout ce que lui a fait pour eux
quand ils étaient enfants ou quoi,
tu vois,
sans parler que de l'argent.
Mais Clément,
il n'y a aucun problème
jusqu'à 85 ans.
Mais après,
si tu veux qu'on fixe une limite,
on peut faire qu'à partir du moment
où tu es plus foutu
de répondre au téléphone,
hop, on bascule.
Mais même pas.
Pour l'instant,
cette limite n'est pas fixée.
Mais même pas.
Je te parle d'une limite d'âge.
Le père de ma meuf,
il arrive sur ses 60 ans.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Il est vieux.
Non, mais 60 ans,
tu ne te rends pas compte.
60 ans,
il est encore super jeune.
Oui, mais...
Donc, s'il s'occupe de son père
jusqu'à ses 62 ans,
bon, je pense que financièrement,
il s'en remettra.
Tu vois ?
Ouais.
Non, mais après,
j'imagine qu'ils sont...
Je ne sais pas
s'ils sont aisés ou pas.
Moi, je pense que cette personne
de 95 ans
devrait avoir l'amabilité
de claquer.
Mais vu qu'ils s'occupent tellement...
Non, ce qui serait réglot
de sa part,
c'est de faire son petit baluchon
et d'aller faire un tour
sur la route.
Voilà, tu pars à pied un matin,
tu ne sais plus où tu habites.
Hop !
Quelqu'un a vu papy ?
En plus, lui, il essaye.
Genre, ils ont...
En vrai...
Tu m'étonnes qu'il essaye.
Il n'entend plus la télé.
Il peut partir, lui.
Non, mais genre...
C'est...
Non, mais le pire,
c'est qu'il s'est bien,
vraiment bien, bien, bien tenu
jusqu'à...
Moi, je l'ai connu.
Ça me rend un peu triste, d'ailleurs,
parce que quand je l'ai connu
au début de la relation avec ma oeuf,
on a fait un dîner ensemble
où il m'a plus ou moins fait comprendre
que j'étais une merde
d'emmener sa petite fille à Paris
et qu'il me détestait.
Mais il était sympa quand même.
Mais c'est vrai que pour lui,
ils me le font sentir à chaque fois,
la culpabilité.
Tu leur as volé leur fille, quoi.
Ben ouais, et en gros,
ils sont toujours gentils avec moi,
mais il y a toujours
une petite remarque de...
Est-ce que vous ne voulez pas
rendre la personne ?
Elle ne manque à moi, en fait.
C'est un peu moche.
Bon, je peux faire un cadeau
au Kostikos et à toi ?
Encore pas.
Sauf si tu as un sujet,
mais là, j'ai un sujet,
je pense qu'il va te dire.
Non, non, je n'ai pas grand-chose.
Bon.
C'est quelque chose que...
Je vais vous donner, ça,
parce que...
Entre podcastos,
je sais que ça vous a embêté,
c'est tromperie,
entre le fait que là,
l'épisode,
il n'y a longtemps pas d'épisode,
donc on n'a pas forcément été régulier,
alors que vous êtes gentils avec nous
et que vous venez souvent au spectacle
et que vous nous apportez
beaucoup d'amour
et beaucoup de soutien.
Et je pense aussi aux gens qui...
Je te dis parce que c'est vrai
qu'on a une belle communauté.
Très belle communauté
que j'apprécie énormément.
Et en plus,
c'est aussi des gens qui,
pour le coup,
ont toujours été cool
avec Sortie de scène,
puisqu'il n'y avait que moi.
Et je n'ai pas été régulier
avec Sortie de scène non plus.
C'est vrai ?
Vous vous en faites plus trop ?
Oui, plus du tout
depuis un mois et demi
parce que vraiment,
podcastos et d'autres trucs
me prennent énormément de temps
et c'était compliqué.
Et du coup,
il m'est arrivé quelque chose
où clairement,
je me suis dit,
ça Urbain,
tu ne le racontes à personne.
Et je ne l'ai pas dit
à ma femme,
je ne l'ai pas dit à ma mère,
je ne l'ai dit à aucune personne.
Voilà.
Et je vais vous le dire.
C'est une exclue.
Après une date...
Tu as un temps,
Hubert peut-être...
Quel genre de musique
peut mettre Hubert là-dessus ?
Je n'en sais rien.
Tu es quand même
et puis on verra...
Vu la teneur de l'anecdote.
Mais sache que
c'est parce que je t'aime, Clément,
et que je vous aime
que je veux dire ça.
Ok.
Est-ce que s'il nous met
une petite musette ?
Moi, j'aime bien ça.
Est-ce que ça passe ?
Non, pas du tout.
Allez, vas-y.
Une petite musette.
Un peu suisse.
Musette suisse.
Moi, j'aime bien.
J'étais à Toulon
après une date.
Non, non, normal.
Vas-y, vas-y.
Non, normal.
Après une date à Toulon,
après avoir...
C'était plutôt sympa, d'ailleurs.
Après avoir bu
avec des petites personnes
qui étaient venues voir le spectacle
et que je rencontre souvent
à Toulon,
je...
À un moment,
bon, on avait bu,
on avait bu un petit peu
et puis je...
Il se trouve que je suis allé aux toilettes.
Bon, je suis allé aux toilettes et...
C'est souvent...
Sous-titrage Société Radio-Canada
que tu as fait des histoires
qui se passent aux toilettes.
Voilà.
Non, mais c'est pas aux toilettes.
Et là, je suis aux toilettes
et je me suis dit
bon, ben voilà,
j'ai pissé, j'ai pissé.
Tranquille, quoi.
J'en ai bu une de plus
et puis on est rentrés.
Et puis sur le chemin,
je me dis
j'ai quand même envie de pisser là.
C'est bizarre,
je vais aller pisser tout à l'heure.
J'ai quand même très, très envie de pisser.
Et puis je me plante de rue,
je ne suis pas vraiment au bon endroit.
Je me dis là,
il va falloir que...
Il va falloir que je rentre
parce que...
Parce que j'ai très envie de pisser.
Et vraiment,
au moment...
Tu m'entends ou pas ?
Non.
Et au moment où je suis en bas,
il y a un problème avec le code et tout,
mais là, je me suis dit bon...
Genre, je suis vraiment au stade
où...
Tu vois le stade de la gigoterie,
là où vraiment tu sautes, quoi.
Et franchement,
là, je me dis,
mais ça n'a jamais été aussi dur de ma vie
de me retirer de pisser.
Je dois avoir 4 litres dans la vessie.
Ce n'est pas possible.
Tu n'as pas du tout envisagé
avant que ça devienne terrible comme ça,
d'aller entre deux bagnoles
ou contre un mur.
Mais oui,
parce que je suis dans les petites...
Il y a toujours quelqu'un.
Mais vraiment,
c'est là où ça y est,
je deviens vieux
parce que vraiment,
entre le moment
où c'était tout à fait soutenable
et le moment
où ça allait devenir insoutenable,
ça allait hyper vite.
Mais quand tu bois des pâtes,
ce n'est pas la même chose.
Ça ne se passe pas pareil.
Et là, je sais,
il me reste de rue et tout.
Et là, je suis dans...
L'ascenseur galère
et là, vraiment,
je suis en mode,
il faut que ça s'arrête.
Il faut...
Et...
Clément, au moment...
Tu n'as pas pissé dans l'ascenseur.
Au moment où je mets la clé...
Clément, j'ai craqué
à un mètre...
Tu ne t'es pas pissé dessus.
À un mètre dessus.
Non !
Mais c'est normal !
C'est parce que quand tu arrives,
ça devient plus péché.
Non, mais quand je...
C'est normal !
J'ai trop du mal
à ouvrir la porte.
Genre, je tremble
quand je mets la clé.
Là, je suis en dernière gigoterie
et il y a genre
un tout petit...
Mais plus tu t'approches
de tes toilettes,
plus tu commences à dire
que ça va être maintenant
et...
Il y a une sorte de...
Prêt comme de la pisse
qui arrive
et je me dis
c'est bon,
je vais tenir,
je vais tenir.
Et en fait, non.
Et là,
il y a deux secondes
de...
C'est bon,
c'était qu'un tout petit peu.
Et après,
il y a le vrai relâchement
de...
Non, mais...
Et là,
je me pisse dessus.
Mais c'est pas possible !
Attends,
t'es dans ta chambre d'hôtel
ou dans le couloir ?
Dans l'appart termine
et je suis à...
Je suis à...
Maitre...
Attends,
t'es debout ?
T'es comment...
Non, mais attends,
il faut qu'on rembobine,
il faut qu'on rembobine un peu.
On va faire une petite pause.
Tu sais,
un petit bruit de scratch
et toi qui dis,
eh oui,
vous voyez ce mec
qui se pisse dessus ?
C'est moi.
Donc vous me demandez sans doute
comment je suis arrivé là.
Moi, ce que je sors,
c'est juste combien
t'avais bu.
Mais même...
Mais je suis pas du tout
surboué.
Mais t'es sûr ?
C'est ton ressenti ?
T'as bu combien de pints ?
Non, non,
j'ai pas bu.
Entre la scène,
avant la scène,
après la scène ?
En tout,
trois pints et demi.
C'est pas dingue ?
C'est pas beaucoup.
Mais non,
c'est pas beaucoup du tout.
Mec,
je suis pas en mode...
Je suis content
de me pisser dessus.
J'ai vraiment essayé
de pas me pisser dessus.
Mais par contre,
au bout du moment
où le premier filet est sorti,
j'ai vraiment...
T'as vu quelqu'un
de debout
en train de regarder
les chiottes dans les yeux
et genre...
T'as abandonné.
Et alors franchement,
et donc,
voilà,
vous l'avez pas vécu,
vous le savez pas,
les trois premières secondes
d'abandon sont incroyables.
Genre vraiment,
il y a un moment...
Et là...
Parce que là,
t'en as plus rien à foutre.
Ouais,
une chaleur m'emplit
et là,
je vois...
Enfin,
une flaque
qui se fait autour de moi,
quoi.
C'est quoi ?
On est sur du parquet ?
C'est un parquet,
voilà.
Et là,
bon,
maintenant,
je dois,
enlever mon frog,
nettoyer tout ça,
prendre une douche,
enlever la serviette et tout,
il n'y a qu'une serviette,
donc après,
mettre essuyé,
il faut que je l'utilise en serpillère,
donc je ne pourrais pas reprendre
une douche le lendemain.
Mais maintenant,
Clément...
Qu'est-ce que tu fais
de la serviette qui pue la douche ?
Non, non,
mais maintenant,
c'est que...
Parce que comme moi,
tu n'as toujours pas compris
le problème.
Tes vêtements ?
Quand on part un jour,
on prend un caleçon de rechange,
on prend un t-shirt de rechange,
mais on prend pas un jean de rechange,
le pantalon.
Oh non.
Il est actuellement
une heure du matin.
Demain,
mon train est à 10 heures.
Le pantalon est trempé.
Trempé.
C'est-à-dire qu'on ne voit que ça.
Il est bleu
et en face,
il est bleu
beaucoup plus foncé.
Je vais te dire ce que je fais
dans cette configuration
et tu vas me dire...
Déjà, merci,
tu m'as jugé,
c'est normal,
je mérite,
je me suis pisé,
c'est comme une merde.
Mais je ne te chame pas
parce que c'est un beau partage
que tu fais.
Vraiment,
je le fais pour vous
parce que je l'ai dit à personne.
Parce que t'es en confiance.
Je ne l'ai pas dit à ma meuf,
je ne l'ai pas dit
avec les personnes
à qui j'ai bu à Toulon,
je ne l'ai dit à personne
et je sais que là,
il y a des gens qui...
Mais c'est un cadeau
que je vous fais
et je sais que bientôt,
ça va être,
ouais,
le gars qui se pisse dessus
et que je vais avoir des remarques.
Mais ce n'est pas grave.
Peut-être,
mais je trouve que
tu as eu du courage
de le faire,
donc pour moi,
il n'y a pas du jugement.
Donc,
il est quelle heure ?
Une heure du mat ?
Oui,
il est une heure du mat.
Bon,
les boutiques sont fermées,
tu es à Toulon,
ok,
tu ne vas pas retrouver un flut
avant d'aller prendre ton train.
Ce que je fais,
tu n'es pas à l'hôtel,
tu es dans un Airbnb,
c'est ça ?
Oui.
Deux choses.
Soit,
tu es dans un Airbnb
d'un mec,
tu fouilles un peu
et tu es habité.
Il n'y a rien.
Mais j'ai tout fouillé.
Donc,
s'il n'y a rien,
ce que je fais,
c'est que je lave
à la douche
mon pantalon
en ayant au préalable
vérifié qu'il y avait
un sèche-cheveux
et je passe,
je mets mon réveil
très tôt le matin
et je passe,
je pense,
deux heures
à sécher le pantalon
assis par terre
triste
avec le sèche-cheveux.
Il n'y a pas de sèche-cheveux.
Putain.
Mais il y a un,
il y a un,
il y a un espèce
de purificateur d'air
un peu clim.
Et là,
je vois que ce truc
peut balancer de l'air chaud.
Il n'y a pas assez.
Je mets le jean à plat.
Alors déjà...
Sale ?
Le jean sale ?
Le jean de pisse,
quoi, ouais.
Tu vois ?
Je ne t'ai pas dit
qu'il soit mouillé
autant que ce soit de l'eau.
Mais non,
parce que j'allais pas...
Ouais, ouais,
c'est un réflexe
que tu n'as pas eu.
Non, pour moi,
mon seul truc,
c'est qu'il faut
que le truc soit assez sec
pour pouvoir aller m'acheter
un pantalon le lendemain.
Donc, voilà.
Ok, toi, ton idée,
c'était je ne voyage pas
avec un truc qui pue la pisse.
Ben non,
il faut juste que j'ai le temps
de courir dans le premier magasin
et j'espère que la tâche
sera un peu atténuée.
Sinon, ça va être terrible.
Si je dois...
Pardon, quel genre de pantalon ?
C'est un jean.
Et si je dois sortir avec ça
actuellement,
tout le monde va se dire
tiens, il s'est pissé dessus
et guess what ?
I did.
Donc...
Et donc,
là,
je mets le truc devant,
je mets le truc sur une table,
je mets le truc devant.
Mais ça ne souffle pas assez
une ventilation comme ça.
Et je me dis,
bon voilà,
je me dis,
est-ce que ça sèche en 8 heures ?
Encore,
si tu vas t'en racheter un,
tu t'en prends,
tu arrives avec ton flûte mouillé,
bon ouais.
Mais non, non, non.
Sortir avec le flûte plein de pisse,
c'était terrible,
c'était terrible.
Et bref,
je mets le truc devant,
je regarde sur Internet
tout ce qui est possible,
il y a des gens qui sèchent
des fringues au four,
il faut le savoir,
mais c'est surtout des slips
et des chaussettes.
Il y a plein de techniques à la con.
Il y en a une avec un ferrard passé
et il y a un ferrard passé.
Ah bah oui,
bah voilà.
J'essaye,
mais en fait...
Ça doit faire sortir
une odeur de pisse.
Mais non,
alors bizarrement,
c'était pas de...
J'avais dû boire aussi
beaucoup d'eau,
elle n'était pas du tout dégueueue,
cette pisse.
La bière,
c'est ça aussi.
Oui,
c'était pas du tout
de la pisse
que se justifie,
mais c'est vrai,
s'il y avait une odeur horrible,
ça aurait été encore pire,
mais non,
c'était pas de...
Il y avait du pain
dans cet appartement ?
Il n'y avait rien.
Du pain sec ?
Non, rien,
d'accord.
Pourquoi ?
Tu aurais pu le mettre
dans tes poches,
par exemple.
Ah,
je sais,
j'oublie
que notre ami...
Putain,
mais en fait,
je suis en train de faire le...
Il y a sûrement un gars
qui se branle sur mon histoire,
là.
Ah !
Il y a ton ami,
qui boit des pinches,
là,
qui doit adorer ça.
Oui,
c'est un peu son rêve.
Putain,
lui,
il aurait été là,
il aurait lévé mon fût.
Lui,
il t'aurait pris ton fût.
Il aurait pas séché,
mais il aurait pris ton fût.
Il l'aurait acheté.
Putain,
je l'aurais appelé,
je lui ai dit,
je te donne le fût.
Vous auriez fait un échange,
un échange de fût.
Il serait venu avec un fût,
j'aurais donné le mien,
il aurait été content,
mon récit,
ça aurait été super.
Mais bon.
Donc là,
malheureusement,
je tente des trucs,
je panique,
puis la honte,
j'ai une honte.
Alors pourquoi ?
Tu fais le fer à repasser ?
Je fais le fer à repasser,
je ne sais pas faire marcher.
Sachez,
je n'ai jamais compris
comment marcher
le fer à repasser.
Dès que j'utilise un fer à repasser,
l'eau coule en fait.
Ah oui,
il faut le laisser chauffer.
Donc moi,
en fait,
tu mets trop d'eau dedans.
Non mais là,
il y avait de l'eau dedans,
c'est pas moi qui en ai mis plus.
Et à chaque fois
que je mets le truc
en position horizontale,
ça fout de l'eau dessus.
Donc en gros,
plus j'essayais de le chauffer.
Là, maintenant,
mon pantalon est plus chaud
mais plus mouillé
parce que je n'arrête pas
de mettre de l'eau dessus.
Donc c'est une catastrophe,
je panique,
je crie,
je hurle,
j'ai honte.
Mais c'est dans quel...
C'est terrible.
Mais c'est dans quel état ?
Mon état est lamentable.
Vraiment,
je me suis dit,
j'ai une histoire en ce moment
que je raconte sur scène
où je dis que je vais arrêter de boire
parce que j'ai acheté
un bâton de Gandalf
à 250 euros
en étant boué.
Mais celle-là,
ça va être ma deuxième histoire.
Ce n'est pas possible.
Mais en même temps,
si je m'étais genre
« Eh les gars,
je suis trop bourré,
me pisse dessus,
je n'aurais rien à foutre »,
ce n'était pas ça.
N'empêche que si j'avais été
moins bourré,
peut-être que je n'aurais pas
craqué un mètre des chiottes.
Mais ce n'est pas exactement ça.
Là, je me suis interrogé
sur ma santé.
Je me suis dit,
mais ça y est,
ça ne m'était jamais arrivé
de ne pas pouvoir me renouer.
Il y a peut-être un problème.
Non, depuis…
Peut-être qu'on va en parler
aux médecins.
J'espère que…
Sans vouloir te paniquer.
Je ne sais pas,
une incontinence comme ça.
Après, ça arrive parfois
d'avoir très envie de pisser.
Ça me faisait mal,
mais c'était terrible.
Bref,
donc là,
je panique avec le fer à passer,
ça ne marche pas.
Je mets l'air devant,
je m'endors avec la honte
et le lendemain…
En boule,
en boule,
en pleurant.
Le lendemain,
miracle,
le truc est sec.
Ça a marché.
C'est tout à fait sec.
Je mets le truc
qui n'a pas l'air si dégueu
parce qu'il est sec.
Je vais m'acheter un jogging.
Je le change.
Pour rentrer dans ton détail,
est-ce que c'était portable
pour rentrer à Paris
ou il y a quand même
une petite odeur ?
Non, non, franchement,
on est sur de la pisse propre.
C'est bon à savoir.
Non, mais c'est le miracle
de cette soirée.
Tu peux te pisser dessus ?
Ouais, ouais.
Alors qu'une fois,
je me suis chier dessus,
il n'y a pas de merde propre.
Pas du tout.
Dans mon...
J'essayais de me rassurer
les soirs, je me disais.
Mais tu vois,
je me faisais des réflexions
tout seul.
Tu sais, il y a la honte,
t'es une merde.
Est-ce que t'as pu faire ça ?
Est-ce que c'est normal ?
Est-ce que j'ai merdé ?
Non, non, non.
Je ne voulais pas...
Je ne tape jamais aucun symptôme.
Moi, j'ai peur.
Je ne voulais pas que les gens me disent
que c'est les premiers signes
d'un diabète,
c'est les premiers signes
d'un je ne sais pas quoi.
Après, je te rassure,
a priori, l'incontinence.
Tu n'as pas envie de pisser
avant de te pisser dessus.
Donc là, tu t'es juste retenu.
Oui, oui.
Et pareil,
sur le diabète,
en fait,
on a énormément envie de pisser,
mais des quantités minuscules.
Alors que là...
Je pense que ton expérience,
là, ça prouve
cette petite technique
de buveur de pinte,
c'est que
si tu y vas une fois,
tu es foutu.
Il faut se retenir
d'y aller la première fois.
Quand tu vois des pintes,
c'est ça.
Si j'y vais une fois,
après, chaque pinte
passe toute seule.
Et j'ai obligé d'y aller.
C'est un truc de bonheur.
Franchement,
je pense que c'est peut-être
une de meilleure avant,
j'y vais et je pisse à fond.
Je suis là en mode...
Terrible.
C'est terrible.
Je suis vraiment là.
Maintenant, j'ai re-la-honte
parce que je me dis que ça y est,
c'est gravé dans le marbre.
Les gens vont entendre.
Oui, c'est gravé dans le marbre,
mais je veux dire...
Il y a pire.
Franchement, il y a pire.
Ça serait trop bien
que tu sois méchant.
Écoute, non,
là où je te rejoins,
Pissman,
c'est que tu as été honnête.
Et franchement,
pisse dessus,
pour moi,
c'est un truc très cool.
Voilà,
ça va rester à vie,
c'est sûr.
Je vais sûrement t'offrir
un t-shirt qui en parle.
C'est sûr,
mais...
Non, franchement,
je pense que tu as quand même
quelques...
je ne vais pas dire que,
mais tu as quand même
quelques circonstances atténuantes.
Je suis pissé dessus, Clément.
Tu n'es pas chez toi.
Tu ne rentres pas chez toi.
Ce n'est pas ta porte d'entrée.
Ce n'est pas tes toilettes.
Il y a ce truc connu
où tu commences à te relâcher.
Ça devient de plus en plus dur
quand tu arrives devant ta porte.
Mais l'ascenseur,
il a été si long.
Si long.
J'ai failli craquer dans l'ascenseur.
Par contre,
moi, ce que je ne comprends pas,
c'est que moi,
j'aurais pissé dans la rue.
Sans hésiter.
Je ne suis pas du genre
à pisser dans la rue.
Ça m'énerve d'ailleurs
parce que beaucoup de gens
le font devant chez moi.
Mais je l'ai fait plein de fois en plus.
Mais là,
il y avait toujours des gens.
C'était des petites rues piétées.
Oui, mais c'est des mecs
qui généralement sont branles.
Oui, oui.
Non, mais c'est vrai.
J'aurais dû...
La logique, c'est ça.
Tu ne vas pas me faire croire
qu'il n'y a pas des petites ruelles
à Toulon
où on peut un peu planquer...
Oui, mais à Toulon,
ça castagne, quoi.
Oh putain,
le camp de Clémenta,
tu pisses dans ma ville.
Je vais te tuer.
Oui, c'est vrai
qu'ils sont comme ça.
Et donc,
est-ce que le sol est étaché ?
Tu as eu du ménage à faire ?
Disons que le tapis de douche
n'est pas dans le bonnet de faille.
Il est rempli de pisse, quoi.
C'était népourant une pisse.
Et donc,
tu es rentré à Paris
dans ce pantalon-là ?
Non, je t'ai dit,
j'ai acheté un jogging.
Tu es allé en acheter un ?
D'accord.
Je suis allé acheter un jogging.
Je me suis direct changé.
D'accord.
Voilà.
Et depuis,
je me pisse dessus régulièrement
et je suis devenu un coup.
La conclusion ?
Écoute,
non,
ben voilà,
fin de l'histoire.
Ah si,
en revanche,
oui,
non,
c'est vrai que je me pisse
régulièrement dessus.
Non,
mais dans une période
où vous n'allez pas me contredire,
la chaleur humaine
se fait de plus en plus rare,
c'est vrai que la chaleur
réconfortante
de ma propre pisse
coulant sur mes cuisses
m'apporte un réconfort
dont je conseille à tout le monde.
Voilà.
C'est peut-être ça,
c'est peut-être ce moment-là.
C'est ce message d'espoir
que j'aimerais transmettre.
C'est ce truc où tu as commencé
à dire que c'était assez kiffant.
C'est peut-être là
où tu as perdu des gens.
C'est que tu nous as quand même dit
que c'était quand même assez pésant.
Non, mais il y a deux secondes
parce qu'il y a
je ne peux pas,
je ne peux pas
et le corps lâchant,
il y a deux secondes
de oh putain,
c'est trop agréable de pisser,
tu suis vide.
Oh non !
Il y a un soulagement,
c'est sûr, mais...
C'est le soulagement, oui.
Pourquoi tu n'es pas allé...
En fait,
pourquoi tu n'as pas foncé
vers les toilettes ?
J'ai foncé vers les toilettes.
Mais tu pouvais finir
dans les toilettes.
Mais je ne sais pas
comment t'expliquer.
J'avais trop de trucs.
Oui, à un moment,
il y a eu craquage.
Il y a eu abandon,
abandon total.
il y a eu dit,
mec, tu étais à moitié
pisser dessus
et c'est fini.
Mais franchement...
Oui, c'est vrai qu'au bout d'un...
Oui, peut-être.
Mais je pensais
qu'il n'y aurait pas beaucoup
et en fait,
c'était interminable,
c'était si long.
J'étais là,
mais non,
mais ce n'est pas possible.
Je peux pisser dessus
depuis 25 secondes,
c'est si long.
Mais en plus,
je t'imagine debout
dans le noir.
Exactement.
La tristesse.
Qu'est-ce qui se passait
dans ta tête ?
C'est long quand même.
Il s'est tout passé, Clément.
C'est vraiment une expérience.
C'est vraiment difficile
le truc dont je te parle.
C'est vraiment dur.
C'était dur.
La honte n'est pas partie
et là,
j'ai honte
d'avoir raconté l'histoire.
C'est dur.
Non, non, non.
T'inquiète.
T'inquiète, pisser.
T'inquiète,
t'inquiète,
Jojo Lapis.
T'inquiète pas.
T'inquiète pas, brûle.
T'inquiète pas,
je te pince, là.
Oh, dégueulasse.
T'inquiète,
mon vieux Jo Lapis.
On sera toujours là pour toi.
Personne te juge ici.
Une espèce d'énorme taré.
Ce qui me fait plaisir,
c'est que dans tous les gens
qui me jugent,
il doit y en avoir une moitié
qui se disent
ah ouais,
mais enfin,
ce truc-là,
je l'ai raconté à personne.
Ils doivent penser à un truc
qu'ils n'ont raconté
à personne non plus.
Et la leçon
que j'aimerais exprimer ce soir,
c'est de continuer.
Il ne faut pas le dire,
en fait.
Il n'y a absolument aucun soulagement
à raconter son histoire.
Ce que je vous propose,
c'est de nous envoyer
par mail
à plutocostique
gmail.com
un témoignage comme ça
que vous n'avez jamais dit
à personne.
Alors, c'est vrai que nous,
on n'aura pas de nom,
mais on ne le donnera pas.
Je vous ai fait un cadeau.
Et puis de toute façon,
à n'importe quel moment,
je peux dire que c'était faux.
Voilà.
Oui.
Et puis c'est bizarre,
mais voilà, bien sûr,
on sait, on sait, on sait.
Je ne suis pas Peace Man !
Pas Peace Man !
Ta gueule, Peace Man !
Oui, OK, Peace Man.
Donc voilà,
c'est ça, Peace Man.
Super.
Donc vous nous envoyez
peut-être ça.
Et alors,
je vais bientôt devoir
aller rembaucher
parce que je travaille.
Oh putain, arrête !
C'est horrible !
J'ai l'impression
de m'ouvrir
à une meuf sympa
de dire un truc
et je crois qu'elle m'écoute
et bien dit oui.
Bien sûr que je t'ai écouté.
Mais tu me larges juste après !
Non, ce que je veux dire...
Aucun autre sujet !
Ce que je veux dire,
attends, ce que je veux dire,
c'est que j'aimerais...
C'est la fin de ce podcast, c'est ça ?
C'est pas fini, attends.
Ce que j'aimerais,
c'est donc soit
vous nous envoyez
quelque chose comme ça,
un secret comme ça
parce qu'il faut réconforter
Peace Man
qui s'est un peu ouvert,
qui a osé,
soit
s'il n'y a pas assez de témoignages
dans le sens
où d'ailleurs,
faisons les deux,
j'aimerais beaucoup
refaire un épisode
plutôt cul.
Ouais.
On avait donc,
pour ceux qui n'étaient pas là,
Plutôt Cul,
c'était un épisode
où Urbain et moi,
on répondait à vos questions,
à vos problèmes,
de tout ce qui avait trait
à la sexualité
et on l'a fait de manière,
je trouve,
assez professionnelle.
Franchement,
on avait été à carré.
Avec quand même
la franco-poiritude
qui nous caractérise.
Bien sûr.
Voilà, donc envoyez-nous
vos questions cul,
vos questions perso,
masturbation,
sexualité.
et on va y répondre
peut-être au prochain épisode.
Voilà.
Plutôt caustique
à gmail.com.
Donc, un,
soit dans l'objet,
vous mettez
Plutôt Cul,
soit dans l'objet,
vous mettez
Histoire de la Honte.
Le secret.
Voilà,
Histoire de la Honte.
Le secret,
moi aussi,
parce que je vous ai donné,
vous m'avez donné,
je vous ai rendu.
Est-ce que ça t'a fait du bien
d'enlever ce poids
de ton cœur quand même ?
C'est ce que je veux dire là.
Maintenant que j'ai témoigné,
les gens disent
non, ça ne me fait pas du bien.
Ça va peut-être me faire du bien
si d'autres gens partagent.
D'accord.
Là, j'ai l'impression
d'être peace man.
Je suis encore...
D'accord.
Alors, écoute,
tu ne me disais pas d'autres sujets.
Non,
j'avoue que j'ai vraiment rien
à part.
Oui.
Petite info
que j'ai appris
qui a priori est connue
une sorte de petit truc insolite.
Est-ce que tu sais
pourquoi ?
Non.
Pourquoi ?
Les toilettes de club,
de boîte de nuit
et souvent de bar,
ont de la lumière bleue.
Alors,
je ne parle pas de peace,
je parle de lumière bleue.
Tu faisais la meilleure
blague du monde.
Eh bien,
c'est parce que des connards
se pissent dans les halls.
Pour que les abrutis
dans ton genre
sachent que c'est là
qu'on pisse.
est-ce que tu sais,
Urbain,
ce que ça veut dire
quand il y a un dessin
d'un petit monsieur
sur une porte ?
Est-ce que ça t'a déjà croisé
ce genre de signaler ?
Espèce de Google !
D'énormes outres à peace.
Qu'est-ce que...
Non,
alors pourquoi la lumière bleue ?
Pour repérer
s'il y a du sperme ?
Alors,
pas du tout.
Je pensais aussi,
Il s'agit de lumière bleue
qui empêche,
qui empêcherait
de voir ses veines
quand on se regarde le bras
et donc de se piquer
dans les toilettes des clubs.
Ah,
oui.
Voilà,
alors c'est te dire
à quel point
j'avais taffé
ce nouvel épisode
puisque c'est la seule note
dans mon podcast.
Mais en plus,
les gens prennent de la coke
parce qu'on se fait fouiller.
Donc,
qui...
Je ne sais pas,
écoute.
C'est peut-être
une légende urbaine.
Non,
mais les vigiles,
ils fouillent.
Donc,
une seringue,
ça ne se plante pas
comme ça quand même.
Je ne sais pas.
C'est vrai que je n'avais
pas pensé à ça.
Je me suis peut-être
tombé dans une fake news.
Si c'est pour s'injecter
de l'héros,
il faut une seringue.
Non,
puis c'est vrai
qu'en plus,
la coke avec la lumière bleue,
c'est joli,
ça brille.
C'est marrant
que tu me parles de ça
parce que
il m'est arrivé
par deux fois
de devoir raconter
une anecdote
qui m'est arrivée
quand j'avais 19 ans.
J'ai hâte d'aller
chez des potes
chez père
qui étaient clairement
dans l'héros
et dont un mec
qui était boulanger
m'a expliqué
droit dans les yeux
comment les croissants
étaient fabriqués
tout en se mettant
un énorme taquet
d'héroïne dans les couilles.
Vraiment avec une...
Ah ouais.
Ouais.
Avec vraiment...
Après,
ils se lèvent tôt,
ces mecs-là.
Je comprends
qu'ils aient besoin
de souffler un peu.
Le gars était
d'une détente.
Ouais,
alors en fait,
c'est comme ça.
Et puis hop,
taquet dans les walls.
Ah ouais.
Et moi,
j'étais là.
Et toi,
t'étais quand même assez...
T'étais intéressé
par le sujet
ou t'étais quand même
un peu...
En fait,
j'étais là.
Il faut que j'arrête
d'être avec ces gens.
Je pensais que j'avais atteint
le rock bottom de ma vie.
Puis un jour,
je me suis pissé dessus
et je l'ai dit dans un podcast.
Donc finalement,
on peut toujours creuser.
Tu vois,
finalement.
Il y a toujours des surprises.
Toujours épis.
Et mon gars,
si je peux te rassurer,
c'est pas fini.
Parce que tu...
Tu peux tenir encore
jusqu'à 96 barreaux.
Tu te souviens plus
qui tu es.
Tu débarques à poil
à Thanksgiving,
la bite à l'air.
Tout est possible.
T'es encore loin
d'avoir réalisé ton potentiel.
Attends, champion.
Tu peux faire bien plus que ça.
Oh, t'inquiète pas, mon gars.
Bien sûr.
Là, tu crois que t'es à ton pic.
T'as 36 ans.
Tu te pisses dessus.
Tu te racontes dans un podcast.
Mais attends,
t'en as...
Tu peux avoir une longévité
à la Lebron James.
Bien sûr.
Alors, attends.
Excuse-moi,
parce que c'est vrai
que je t'interromps
alors que c'est quand même
assez déplacé.
Je pense pas
qu'on réenregistre
d'ici Noël.
Ah ouais ?
Non, ça serait dommage.
Tu veux faire
un épisode spécial Noël, alors ?
Parce qu'en fait,
si on fait plutôt cul...
Ouais, mais on va aussi
faire un épisode spécial Noël.
Non, mais tu vas...
Est-ce que tu es dispo
la semaine prochaine ?
Non, non, mais bien sûr.
Bien sûr.
Enfin, je vais essayer
de partir en Sarthe,
mais même de là-bas,
ce sera peut-être possible.
De lundi ou mardi,
ça serait bien.
Moi, je vais à Clermont-Dimanche.
Ça serait super.
Quand est-ce que...
On en reparle,
mais ce qui serait beau,
c'est de se faire
un épisode spécial Noël.
S'il faut que je me checke
pour que tu fasses...
C'est ça,
qu'il faut que je fasse
pour que tu sois dispo.
Non, mais ouais,
alors, je n'ai pas spécialement...
Je crois qu'on n'a jamais fait
un épisode spécial Noël.
Si.
Je ne sais plus.
Tu sais, on avait fait écouter
aux gens le morceau de Noël
qu'on avait fait ensemble.
On n'a pas parlé
souvenirs de Noël et tout.
On peut le faire.
Je ne suis pas vraiment conçu.
Alors, t'es-en.
L'épisode de Noël, pardon.
Pour moi,
on a fait la grève de Noël
et l'épisode de Noël.
Tu te rappelles l'année de la grève ?
C'était dur.
Ouais.
Il y a deux ans,
on a fait Possédé par l'esprit de Noël.
En fait,
on a huit épisodes de Noël.
Ouais, c'est ça.
En fait,
on l'a fait à chaque fois.
Yes.
Mais j'ai toujours
plein de trucs à dire sur Noël.
Donc,
on essaye de...
C'est fou.
Non, non, mais on va faire...
On a trois épisodes de Noël.
2019, 2020, 2021.
Bon, alors...
Et pas 2022, alors.
Bon, vas-y,
on fait un épisode de Noël.
Ouais, pas le choix.
Tu pars quand, en sorte ?
Je ne sais pas encore.
Je dirais mercredi ou jeudi prochain.
Bon, alors,
on essaye mardi d'enregistrer.
J'aurais peut-être plus de temps.
J'aurais sûrement plus de temps là-bas,
mais bon,
on s'y est en courant.
On va essayer de faire un petit épisode.
Oh là là,
si on leur promet
qu'il n'y a pas d'épisode
dans la live,
ils vont être tellement...
Ah, mais écoute,
ils ont l'habitude.
Bon, écoutez,
réchauffez-vous
avec ce que vous savez.
Et voilà.
Bon.
Petite astuce.
Petite astuce
si vous avez froid
en rentrant le soir.
Ouais.
Petit...
Voilà.
Il faudra que j'assume
ce qui s'est passé.
Ce n'est pas grave.
C'est la vie.
La vie,
elle est pleine de surprises.
Un jour...
Écoute,
elle est pleine de surprises
et de pisses.
Et je pense que les causticos
l'ont compris
et qu'ils ne jugeront pas
pas.
Mon vieux,
il doit y aller.
Allez-y.
On va prendre le taf.
Messieurs,
n'oubliez pas
de faire des commentaires
partout,
de donner
au Buy Me A Coffee,
de parler
de plutôt caustique
autour de vous.
Ça, c'est essentiel.
Oui, parce que d'ailleurs,
j'ai toujours pas payé
mon vieux Uber.
Il faut que je le fasse.
Voilà.
Donc, n'hésitez pas,
donnez-nous de la thune
pour Noël, s'il vous plaît.
Eh oui,
pour les étrennes d'Uber,
j'ai aussi besoin
de m'acheter
un froc.
puisque tu,
on rappelle que tu n'en as
qu'un,
donc que tu le portes
depuis maintenant
trois semaines.
Oui,
et la technique
à l'endroit,
à l'envers,
ne marche pas.
Sans côté.
Je rappelle,
ça ne marche pas.
On vous embrasse.
Voilà, on vous embrasse.
On vous embrasse
et puis à très vite.
À très bientôt.
Ciao.
Merci.