Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Tu veux des putes épauleées et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer interdimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
Mais voilà.
L'apéro du Capitaine.
Capitaine.
Yeah !
Salut bande de cons.
Alors, ce soir, camarades gameuses,
nous allons nous adresser aux filles plus particulièrement ce soir.
Nous recevons votre idole de toujours.
J'ai nommé, et oui, Salomètre.
Ou Salomé, tu ne pourras pas qu'on t'appelle comment ?
Salomé.
Bonsoir, Salomé.
Bonsoir.
Bonsoir, mes enfants.
Alors, voilà, tu es donc connue des geeks,
puisque tu es surtout une fille qui aime les geeks et qui aime les...
Bits !
Voilà, c'est une fille qui aime les geeks.
Et oui.
Alors, nous en avions déjà une la semaine dernière,
mais ce n'était pas le même type.
Ah non, il n'y a pas de E.
Voilà, c'est ça.
Donc, Napolina, si tu nous écoutes,
je crois qu'il y a un tournage à Prague.
Donc, tu es ici, Salomé, ce soir,
malgré les recommandations d'au moins 50 personnes,
dont ce petit salopard de Boulet,
qu'il lui a dit ce matin...
Non, Boulet est très gentil.
Mais oui, il est déjà venu ici.
Qu'est-ce qu'il lui a dit ce matin ?
Il lui a dit...
Ah, malheureuse !
Il a dit, méfie-toi !
Il a dit, fuis, fuis !
Oui, fuis, fuis.
C'est ça.
Trois fois.
En majuscule, en plus.
Il n'a pas hésité.
Donc, tu es là.
Merci d'être venu.
Écoute, on va essayer de faire quelque chose de sensé ce soir.
C'est pas forcément gagné.
Comme tous les soirs.
Oui.
Et de respectueux.
On a dit, c'est...
Ah, respectueux.
D'accord.
Respectation.
Non, non, mais c'est pas obligatoire.
On va s'emmerder ce soir.
Attends, attends, je vais chier toute la soirée.
Dites-le moi, tu cries parce que j'enlève des pages.
Oh, mon dieu.
Il y a des pages de Was of, tu ne connais pas encore,
mais je crois que tu vas pleurer.
Mais ça ne râle.
Donc, comme d'habitude, on va faire un petit tour de table
avant de commencer le bordel.
Commencez par lui, là-bas.
Oui, par moi.
Ce soir, très simple.
Des petites news avec Captain Webb.
Et après, on va embêter l'invité tout à l'heure.
Ouais, chouette.
Oh, ton corps de tête.
Ça commence.
Ça se marie, la semaine 9 avec Red Bull ?
Oui, et toi, Malox ?
Super bien.
On va dire Red Bull.
Moi, ce soir, il y aura une chronique.
Et oui, c'est la semaine de la chronique.
Et donc, comme d'habitude, une petite surprise,
une petite chronique de la vie quotidienne.
Vous l'attendez avec impatience.
Elle arrive.
Tu nous dis le sujet ou pas encore ?
Non, non, surprise, surprise et tout bazar.
Ok.
Et puis, on finira bien sûr par un was-up.
Le fameux was-up de la vie.
Le was-up.
Celui qui fait tourner le Twitter.
Dis donc, il y en a de plus en plus.
Qu'est-ce que j'en reçois sur Twitter ?
Parce que ce monde va mal.
Il faut le savoir.
Ou alors les gens commencent à apprécier ce genre d'informations.
Oui, c'est une autre façon de voir les choses.
Et puis, on finira comme ça.
Ce numéro.
Et tu verras ce qu'est qu'un vrai was-up.
J'ai hâte de découvrir ce qu'est qu'un was-up.
D'ailleurs, la prononciation est un peu hasardeuse.
On peut commencer what the fuck.
Tu le prononceras bien dans deux heures.
Ou pas.
Ou plus.
Une pentelle.
Alors, vite fait, on a quelques petits remerciements.
On va remercier Artie qui, une fois de plus, a apporté un kilo de tic-tac à notre ami Lord
ton père.
Ainsi que des boissons énergisantes qui viennent de Dubaï, je crois.
Je ne vais pas les tester ce soir.
Pardon.
Parce que Manox s'est déjà intoxiqué avec un poulet.
Oui.
Ça bête.
C'est ça.
Mais la semaine prochaine.
Et enfin, Luigi qui nous a filé un peu de maille sur Paypal.
Rappelons que notre compte Paypal est ouvert.
Mais que plus important encore, vous pouvez nous offrir des tickets à restaurant.
Et surtout des Converse taille 44.
Absolument.
Taille combien pour toi déjà ?
42,5, 43.
D'accord.
Si vous envoyez deux paires, une 42, une 43, comme ça.
Voilà.
On se le partagera après.
Neuf, c'est possible.
On va remercier aussi, il y a eu, je ne me rappelle plus son prononcé, mais qui est venu de Belgique
pour apporter des tic-tacs à leur ton père aussi.
Oui, oui, oui.
Du podcast Culture avec un cul.
Oui, exact.
Des tic-tacs de Belgique alors qu'il y a tellement de belles choses à ramener.
C'est une belle chose.
De pays frontaliers.
Il ne m'a pas ramené de quoi qu'il y ait un spécialité belge pourtant, c'est dommage.
Là, à ce moment-là, je me rends compte si tu veux de ce que leur ton père a devant lui.
Ce n'est pas une, ce n'est pas deux boîtes de tic-tacs, c'est dix boîtes de tic-tacs.
Oh la vache.
Il va y avoir de la constipation.
T'as XL.
Les mailles de tes toilettes vont encore bouffer.
Il va chier des pilules rouges.
C'est clair.
Ça va être fantastique.
C'est ramé, tu vas se casser.
Je crois que ton père, tu devais nous parler un peu de la soirée du 10 décembre.
Exactement, Captain Vebb.
Salomé, ouvre bien tes oreilles.
Je les ouvre.
Suite au succès de la première séance au Max Linder, où on a regardé dans la séance de minuit,
Rencontre du troisième type sur un grand écran.
David de Freepod, Freepod avec Nowatch de l'agence Tudic.
On organise le 10 décembre, toujours en Max Linder à minuit, la trilogie Retour vers le futur.
Oh sympa.
Les trois d'affilée sortent de trancher.
Oh bah écoute, je viendrai avec plaisir.
Minuit à 6h30 du mat.
Voilà, donc c'est officiel.
Et alors, d'après ce que m'a dit David, c'est à confirmer, ce ne sera pas évidemment
le prix, ce ne sera pas le prix de trois films, mais il y aura un prix de groupe en quelque
sorte, et il y aura les croissants le lendemain matin.
Oh c'est vrai.
Oh sympa.
La fête.
C'est génial, c'est la teuf entre nous.
Donc il faut venir nombreux le 10 décembre à minuit au Max Linder.
Il va sûrement y avoir beaucoup beaucoup de monde qui viendront pour ça, alors il y
aura un espèce de tri, parce que David lui-même l'a dit, je déteste le fumier.
Et d'ailleurs, petite précision, il y a un sondage en ce moment sur le site Facebook,
je crois, de Freepod, pour savoir si c'est la VF ou la VO qui sera projetée.
C'est la VF qui gagne.
Moi j'aime bien les films en VO, mais c'est vrai que pour Retour vers le futur.
S'il y a vraiment un film qui a été bien doublé, c'est super.
Et une question quoi, cause une fois que la séance a terminé, est-ce qu'il faudra retourner
vers le futur ?
Tu vas finir au grand WebZ, tu vas pas prendre quoi.
Je crois qu'on va commencer les news, allez-y.
Toutes, poney, l'actualité du web, avec Lord Ton Père et CaptainWeb.
Il y a pas un peu de peu chers par ici.
Toutes, l'actualité du web, avec Lord Ton Père et CaptainWeb.
Tu crois que ton iPad ?
Ouais, c'est les news high-tech là.
Comment ?
Vas-y, mais rave-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source ?
Ah c'est pas mal hein ?
Oh c'est du.
C'est quoi ce qu'il s'est fait ?
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais le caractère ?
Je suis mort que tu connais ça depuis.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu qu'il y a 1000 minutes ?
Elle est au courant là ou pas ?
C'est les news high-tech.
Vive la fête depuis.
Ah les news high-tech.
Bon alors Salomé, je crois que tu as déjà écouté ce qu'on faisait.
Tu as eu le malheur d'essayer d'écouter un épisode avant de venir ?
Non, je vous l'ai dit pour être poli.
Oui.
Ça me rassure parce que normalement les gens qui écoutent ne viennent pas si tu veux.
Non, j'ai écouté le 91, c'est ça ?
Avec Nicolas.
Nicolas, c'est ça.
Avec Super Panda.
Et donc tu as dû écouter cette première rubrique, donc c'est des news, des news high-tech.
Plus ou moins high-tech.
Le truc un peu emmerdant du podcast, mais après c'est marrant.
De moins en moins high-tech.
C'est tellement intéressant.
D'apprendre plein de choses à minuit.
Je te rassure, on n'apprend pas grand chose non plus, on va pas être jeux vidéo.
Comme ça, tu seras pas dépaysé.
J'ai joué vidéo.
Mais on ne va pas commencer par des jeux vidéo, désolé.
On va commencer par une bonne nouvelle.
Voilà, puisque Google TV, vous savez, Google lance sa Google TV.
Il y aura du porno !
Ah bah voilà, ça y est, il me gâche tout mon effet.
Je vais te pourrir le reste de tes news.
Donc effectivement...
Arrête pas, arbre ton corps te bat.
C'est insupportable, c'est ton truc, je vais te le sabotager un de ces cas.
Donc bref, tout ça pour dire que Google a signé un accord avec Vivid.
Je sais pas comment ça se prononce.
Vivid.
Je crois que c'est Katsuni.
Vividus.
Qui est chez The Google TV.
Donc voilà, vous aurez du cul sur la Google TV, ce qui est comme un énorme avantage sur
l'Apple TV qui, rappel, est fait pour les asexués.
J'ai cru comprendre que ça commençait déjà un petit peu à changer.
L'appel ?
L'appel, maintenant que l'autre il a...
Il y a qu'année.
Depuis qu'il n'est plus là.
À mon avis, ils ont tout de suite compris que le business était...
Ah bah ils ont fait péter le champagne chez Apple !
C'est clair.
Mais rappelons qu'il y a deux ans, il y a eu cette rumeur comme quoi ils allaient foutre
une rubrique XXX dans l'App Store.
C'est jamais arrivé en fait.
C'est bien dommage.
Ouais.
Ça aurait été marrant.
Côté de la rubrique enfant, culture.
Qu'est-ce qu'il y aura sur Google TV ?
Des films de cul.
Uniquement en fait ?
Je ne sais rien.
Il y en a rien d'autre quoi.
Sûrement.
Non, il n'y aura pas que ça.
Mais en tout cas, ils en ont.
Évidemment, tu as tout le truc habituel.
Les séries, les films, etc.
Mais tu as aussi du cul.
Mais ce qu'ils vont produire du contenu...
Non, non.
C'est...
Ils foutent leur catalogue 2.
C'est nul alors.
Captain Vebb.
Oui, c'est moi.
Salomède Quakos, j'ai une nouvelle surprenante dont je dois vous faire part.
Et Maddox, on s'en fout alors, c'est ça.
Tu n'arrêtes pas à arrêter les chiottes !
Non !
Tu en fais du PQ !
Mais de la lumière !
Oh la vache !
Je ne parle pas trop fort.
Tu as de l'eau !
Je ne parle pas trop fort parce que les risques sont grands.
Eh oui !
Vos tweets, chers amis, vos petits messages sur Facebook intéressent peut-être quelqu'un.
Si, si, j'insiste vous.
Tweets ou messages sur Facebook ?
Attention à ce que tu dis les deux.
Les deux, les deux, les deux.
Fire-les-y, les amis.
La CIA vous espionne.
Oh !
C'est pas vrai !
C'est d'autant plus facile que vous leur offrez votre vie sur un plateau numérique.
Je crois pas que ce soit très intéressant, si tu veux au final.
C'est bien ça le problème.
Le mec qui contrôle ça, peut-être, il doit bien se faire chier.
On apprend ça par l'agence Associated Press, qui nous l'apprend.
Des centaines de personnes au sein de la CIA,
qui ont formé une cellule qui s'appelle Open Source Center,
qui a été créée à la suite des attentats du 11 septembre.
Eh bien, ces mecs-là, ils passent leur journée à surveiller Twitter, Facebook,
les forums de discussion.
Putain de fache !
Toute cette merde !
What the fuck !
Et alors, attention, ces surhommes sont nommés au sein de l'agence les bibliothécaires
vengeurs.
Vengeurs !
Oui, oui, oui, vengeurs.
Et ils lisent tous vos tweets, absolument tous.
Même ceux sur Confessions Intimes, quand on a les tweets.
Oui, je pense, oui.
Oh, ils doivent bien rigoler.
Même ceux, même ceux.
Ils rigolent pas, ils rigolent pas.
D'ailleurs, je leur souhaite bien du plaisir, parce que, par exemple, je vous cite le cas
de Steve, alias Alpha Bob, qui est donc un agent bibliothécaire vengeur.
Il est en charge.
Un agent bibliothécaire vengeur.
Oui, oui, c'est vrai.
Il surveille le compte Twitter.
Quel monde de merde.
De Quacos et de Captain Webb.
Et cet homme a été victime d'un nervous breakdown.
Écoutez vos comments.
Il faut peut-être l'inviter.
Alors, sachez à nouveau, et c'est tout à fait sérieux, que les rapports de cette
cellule extrêmement importante figurent en bonne place sur le briefing quotidien
du président Obama.
C'est ça, c'est ça.
C'est-à-dire que t'es en train de me dire qu'Obama sait quand on va faire caca
avec le Captain.
Moi, il sait, par exemple, que j'ai mangé mes deux dernières tranches de mortadelle
ce matin.
C'est important.
Je pense que c'est un problème géopolitique.
Mr.
President.
Captain Webb pense que Groupon, c'est de la merde et qui n'est pas de preuve à sortir
l'année prochaine.
Et il a répondu, damn it, holy shit.
Il a dit ça ?
Il a dit ça, Barack.
Alors, pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Je ne sais pas.
Pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Quel est leur objectif secret ?
Vous vous souvenez, dans un précédent podcast, on avait parlé d'un chercheur,
Kalev Litaru, qui est donc à l'université du Tennessee.
Et lui, sa technique, c'est qu'il collectait des millions et des millions d'articles
sur des décennies.
Il mettait tout ça dans un gros ordinateur qui s'appelle le Nautilus.
Et son objectif, un petit peu comme la psycho-histoire, c'était de prédire le futur.
Au moment, il a prédit que le passé.
Mais il avait l'intention de s'attaquer au futur.
Dans le futur, l'autre ton père va faire caca.
Il l'a annoncé sur Twitter.
Ça va se commencer, c'est sûr.
La CIA, elle fait la même chose.
Son objectif, c'est analyser l'opinion publique, anticiper les crises, évidemment, surveiller
les terroristes.
Je présume qu'ils ont une grosse base de données pour garder tous les tweets du
Captain Zeb à faire pâlir d'envie le gouvernement français et à faire attraper une syncope
au président de la Cline, c'est sûr.
Le droit à l'oubli, je pense que vous pouvez l'oublier.
Pour rebondir sur ton truc, rappelle-toi que depuis deux ans, la bibliothèque du Congrès
américaine garde l'intégralité des tweets dans son fond.
Ce qui serait fort, c'est qu'on envoie les tweets sur un CD gravé qu'on l'envoie dans
l'espace.
On garderait le meilleur de l'humanité quelque part ?
On aura des emmerdes avec les extraterrestres.
On pourrait éviter l'invasion comme ça, justement.
Les mecs qui lisent les tweets du Captain, c'est sûr qu'ils décident de ne pas envoyer
la Terre.
D'ailleurs, attention, ce n'est pas dans 5 minutes qu'il y a une comète de 400 mètres
qui nous frôle.
On mourra en faisant la fête.
Minuit est passé.
C'est dans 5 minutes.
Putain la vache, merde.
On va crever, il faut faire quelque chose avant de mourir.
Regarde, on boit, on est en bonne compagnie.
Il y a plein d'amour dans cette pièce.
On peut mourir heureux.
Et surtout, on est dans une cave.
On a fait le plus de chance de survivre.
Attends, 3 minutes, je vais peut-être réussir à tous vous tuer.
News suivante.
Alors, la news suivante, ça va être un peu de GVD, puisqu'on va parler du trailer
de GTA V qui est sorti.
Et oui !
C'est pas la bonne part.
J'ai pleuré comme j'ai beaucoup aimé San Andreas et quand j'ai vu ça, j'ai fait
Oh mon dieu !
Je veux y jouer !
Ah, tu étais content ?
Tu ne faisais pas partie des déçus ?
Non, je trouvais que l'ambiance était retranscrite.
On voyait les rednecks.
Moi, j'aimais bien San Andreas.
Il n'y a pas le côté gangsta qui avait dans San Andreas.
Non, mais il y a le côté fun de GTA qu'on retrouve.
On a l'impression de retrouver un peu d'un clair.
Je trouve que ça devient de plus en plus sérieux.
Tu as le côté, ils essaient de rajouter une dimension.
Voilà, exactement.
Ce qui n'est peut-être pas dans les premiers, au final.
Rien ne t'empêche de jouer avec une chaîne en or qui fait 20 kilos.
Moi, je trouve que ça avait l'air cool.
Au contraire.
Mais de toute façon, moi, tous les GTA, je ne joue pas.
Je prends ma caisse et j'essaie d'écraser un maximum de personnes.
C'est ce qu'on faisait.
On faisait un concours à un moment chez toi.
En fait, c'est le problème de GTA, c'est que c'est un grand bac à sable.
Mais quand tu commences à jouer, en fait, tu commences à jouer sérieusement, tu fais
deux, trois missions.
Et au moment, tu te dis, ah tiens, si j'allais écraser deux, trois personnes.
Et tu n'en ressors jamais.
J'ai tué tellement le jeu avec le camion poubelle.
Ah, c'est vrai.
C'est vraiment une mort misérable.
Le camion poubelle reste une valeur.
Et toi, Salomètre, est-ce que tu as beaucoup joué à GTA ?
Alors, GTA, pas du tout.
Parce que pendant très longtemps, je n'ai pas du tout aimé les jeux bac à sable.
Et même Red Dead Redemption, je n'ai pas du tout aimé.
Et ce qui m'intéressait dans GTA, pareil, c'était de voler les voitures,
d'aller voir des prostituées et de les exécuter après pour ne pas payer.
En fait, j'avais vachement de mal avec le mode de visée des GTA.
C'est-à-dire que je n'arrivais pas...
Tu jouais sur quoi ?
Sur 360.
C'est pour ça.
Tu as l'air déçu en disant ça, quand même.
Je ne sais pas.
Avec une souris, c'est quand même plus simple.
GTA, c'est un jeu que ça ne me dérange pas d'y jouer.
J'ai joué sur les deux, sur PC, sur Xbox.
Franchement, ça ne me dérange pas la manette.
Il y a eu pas mal d'informations qui sont sorties.
Il y aurait un journaliste qui aurait pu voir le jeu pendant 30 minutes
et qui a tout balancé sur un forum, apparemment.
On ne sait pas si c'est vrai.
Il y a plein de rumeurs qui courent.
Il y avait un article sur Gameblog, d'ailleurs, sur le truc.
Oui, je l'ai lu.
Tu l'as écrit, même.
Tu vas nous en parler.
En gros, qu'est-ce qu'il disait ?
Que la ville serait quatre fois plus grande que celle de Liberty City.
On atteindrait les limites de la Xbox et de la PS3
au niveau de ce qui se faisait.
Il parlait de quoi ?
Il y avait des paysages magnifiques, on s'en doute.
Cet homme a pris des risques.
Il a balancé les choses vraiment...
Il a mis qu'il y aurait des chiens et des bovins.
Pas d'enfants, par contre, et qu'il serait possible de les flinguer.
Les chiens et les bovins, donc.
Pas les enfants, donc.
Pas les enfants.
C'est con, ça.
C'est délicat.
De quoi ?
Les enfants ?
Non, il n'y en a jamais eu.
J'ai un souvenir ému de GTA 2,
qui était vu du dessus,
qui était vraiment le vieux, vieux jeu.
Et tu avais un bonus,
tu avais des témoins de Jéhovah
qui se regardaient par cinq coups.
C'était un bonus quand tu arrivais à écraser les six d'un coup.
Ah, c'est pas possible.
Si, si, si.
C'est génial.
C'était fantastique.
Captain Veb s'entraînait pendant des heures.
Oui, aussi.
Ceci dit, dans Sandrias,
il y avait un truc qui m'avait un peu...
Mais bon, c'est très américain, ça.
T'arrives, tu tues des centaines de millions de gens.
Par contre,
t'as pas le droit de vendre de la drogue.
Ça, c'est mal.
Tuer, c'est bien.
Vendre de la drogue, c'est mal.
Il y avait le truc de cul caché,
le bonus stage,
qui avait fait un scandale.
Ça, personne ne le sait ici.
Mais vas-y, parle-le-en.
Tu pouvais le débloquer.
Tu l'as débloqué assez vite.
Ouais, ouais, on s'en fout.
Un truc intéressant...
C'était quoi ?
En gros, t'avais un bonus secret
et donc t'étais sur le lit avec la fille
et avec la manette,
tu pouvais faire les différents mouvements et tout.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Tu l'as vu de tes yeux vus ?
Non, mais j'ai vu des vidéos sur Internet.
Ah, l'internet.
Et Dieu sait qu'on peut avoir confiance dans YouTube.
C'est du fake.
Voilà, YouTube et Wikipédia,
les sources essentielles de toute information.
Ah si, si, si.
On les a vraiment développés.
Je te retrouverai l'info.
Je te jure.
Je sais pas si c'est dans Sandras ou dans celui d'après.
C'est vrai, c'est vrai.
Quelqu'un veut dire whisky ?
Il s'était même fait attaquer en justice
par les ligues familiales américaines.
Mais ensuite, le truc,
c'est qu'il y a vraiment tout un débat autour de...
Enfin, bon, voilà,
on va pas relancer l'éternel débat
de les jeux violents, les machins.
Mais dans GTA,
tout le monde est choqué
que tu puisses écraser des passants, tout ça.
Faut quand même pas oublier
que dans les Sims,
tu peux avoir un enfant
et si t'en as marre,
tu le noies dans la piscine
parce que tu lui mets pas d'échelle.
Tu peux le noyer ?
Mais bien sûr.
Faut trop, faut trop.
Et t'as l'assistante sociale
qui vient te le retirer.
Moi, je me souviens,
j'avais joué à Sims,
à chaque fois, l'assistante sociale,
elle venait.
Mais oui !
Est-ce que plutôt que de le noyer,
est-ce que tu peux acheter un congélo ou pas ?
Ah !
Ah oui, c'est pas bête.
C'est pas bête.
Non, c'est...
Oh, est-ce qu'on a tel air ?
Ce genre de blague ?
Je sais pas.
Est-ce que tu peux reproduire
Fritzel en Autriche
qui avait fabriqué une cave
avec cette porte
avec sa fille derrière ?
Et c'est 7 enfants.
Et ces petits-enfants.
Rappelons que c'est le jeu
des 7 familles autrichiennes.
En fait, il y a un seul père,
mais il y a les 7 filles
et les 7 petites-filles.
Oh la vache !
Bref.
Un truc intéressant
que j'ai trouvé quand même
concernant cette news,
si c'est une news,
j'en sais rien,
c'est que les véhicules
et la façon dont la police te chop
va être un peu plus réaliste,
entre guillemets.
Par exemple,
si tu tues un mec
au fond d'une ruelle,
la police,
si personne ne te voit,
tu ne seras pas poursuivi.
Et la voiture,
il gérait l'essence,
apparemment.
Il faudra faire gaffe à l'essence
et il faudra faire le plein
quand t'en auras plus.
C'est chouette,
je vais pouvoir faire
le plein virtuel.
Est-ce que tu peux toujours
écouter les Guns and Roses
sur la radio ?
Je ne sais pas
ce qu'ils vont mettre comme truc.
Et tu pourras réparer,
bon ça tu pouvais le faire avant,
mais upgrader les voitures,
peut-être un peu de tuning.
Il y a du sang ou pas ?
Je ne sais pas.
Tu peux pas carrer un gros beauf.
Ah et tu pourras aussi
prendre les adultes en otage,
pas les enfants
puisqu'il n'y en a pas forcément.
Et t'en servir comme bouclier.
Est-ce que tu peux mettre
un accent du Nord
au personnage ou pas ?
Je n'en sais rien.
Tu regarderas quoi.
Et ce dernier opus,
il se passe où ?
Il se passe à Los Angeles.
C'est Los Angeles ?
À Whitewood.
Whitewood.
J'ai un What's of Los Angeles
tout à l'heure.
Ça m'y fait penser.
En tout cas,
je l'attends,
je suis curieux d'y jouer.
Enfin, de ne pas y jouer,
plutôt je vais l'acheter
et je vais y jouer 5 secondes
et je l'oblirai après.
Non mais si c'est
dans un contexte de crise,
ça peut être très intéressant
parce que dans le trailer
qui a été diffusé l'autre jour,
on pouvait voir un mec
qui clouait une pancarte
comme quoi sa maison était avant.
Il y avait tout ce côté
un peu, tu sais,
ce burbe de...
Il y a un moment
dans Lénoir
où tu vas vraiment
dans le quartier
avec tous les clochards
et tout ça.
Et c'est vrai que si c'est
un peu axé là-dessus,
ça peut être rigolo.
Oh !
Oui.
Non mais tu as le droit
d'apprécier la crise
et les gens.
Tu as le droit
d'apprécier la manière des gens.
Oui !
Moi je lis la tribune
tous les matins.
Je crois que c'est tout
sur GTA.
On va laisser ton père
passer à la suite.
J'ai une news chiante,
j'ai la news Google
de la semaine bien sûr.
Encore ?
Même deux.
Je dois avoir une news Google aussi.
Oui, je sais.
Captain Web,
tu te souviens
la mise à jour Panda ?
Oui.
Celle que les référenceurs
sont ouvertes les veines.
Voilà,
le but de Google
c'était de chasser
les fermes de contenu,
ces infâmes sites
qui référencent
les billets des autres.
Ça a été déployé
en début d'année aux USA,
cet été en France.
Et donc le combat
contre les fermes de contenu.
Il y a une nouvelle mise à jour
qui arrive après Panda.
Panda c'était
améliorer la qualité des pages
et là la nouvelle mise à jour
c'est mettre en avant
les articles les plus récents.
Si vous faites une recherche
sur des mots clés,
sur Google ?
Oui, sur Google.
Le moteur de recherche
de Google.
Tu avais déjà ça en fait
sur la petite bannière à gauche.
Tu pouvais choisir
la dernière semaine
les 24 heures.
Mais là ce sera par défaut.
Le moteur fera remonter
les trucs les plus récents.
Pas nécessairement
les liens les plus pertinents
mais les plus récents.
C'est con alors ?
Oui, mais c'est comme ça.
C'est la prochaine mise à jour.
Tu peux avoir un contenu
à chier mais à jour
qui sera plus mis en avant
qui est un bon contenu.
C'est la merde !
Voilà donc
ce sera la dictature
de l'instantanéité.
Deuxième news Google
on va très vite
et qui est plutôt
une news Google Plus.
Le Facebook Live de Google
qui accepte désormais
les pseudos
puisqu'avant on était obligé
de mettre son véritable nom.
Encore une innovation
pour ce fabuleux.
Tu n'aimes pas Google Plus ?
Mais si j'y vais
une fois tous les trois mois.
Tant que ça ?
Je me suis inscrite
quand c'était un peu
le boom du truc
quand tout le monde en parlait.
Quand on était seulement
quelques-uns à avoir des invitations.
Ouais !
En plus j'ai réclamé
une invitation sur Twitter
la honte quoi !
Et je suis allée dessus.
T'as mendié !
J'ai mendié !
J'ai mendié monsieur
et je n'ai pas honte
je ne m'en cache pas !
Maintenant je suis sur Google Plus
monsieur !
T'inquiète pas nous aussi
on avait mendié
des invitations pour Wave.
Pour en avé plan
on les avait distribués par Twitter.
T'as dit à un ticket resto
par un auditeur ?
Quoi ?
Non salope !
Donne-nous un Manox !
Non je vous fais avec !
Tu déconnes !
Deuxième news autour de Google Plus
ils ont ouvert le système
pour les Google Apps
et pour les professionnels
donc on a pu l'essayer
CaptainWeb
puisqu'on dépend de ton Google Apps
de CaptainWeb.
Mais en fait il était activé par défaut
tu m'as demandé de l'activer
mais il était déjà activé.
Non je ne pouvais pas !
Je t'assure qu'il était déjà activé.
Mais grâce à toi j'ai pu essayer.
Mais effectivement je suis d'accord avec toi
on s'emmerde pas mal sur Google Plus.
Bah oui on s'emmerde.
Sur Facebook aussi.
Mais surtout ça fait doublon
entre Facebook et Twitter.
Ah mais t'es obligé d'y être.
Facebook et Twitter c'est pareil.
Non t'es pas obligé.
Autant Twitter moi j'aime bien
Facebook j'ai jamais rien compris.
Alors vas-y donne-moi les points forts
de Google Plus.
Convins-moi.
Ah non mais Google Plus
pour moi c'est comme Facebook
donc c'est de la merde.
Ah oui d'accord.
Ça c'est de l'argumentation.
Alors que Twitter
non Twitter c'est quand même autre chose.
C'est de la merde !
Il y a un point positif sur Google Plus
c'est que sur Google Plus
tout de suite t'as plein de monde
qui te suit
sans avoir à faire aucun effort.
Franchement j'ai dû mettre
trois messages dessus
il y a 1500 personnes qui me suivent
je ne comprends pas pourquoi.
Oui parce que t'avais déjà Facebook
et Twitter
c'est peut-être pour ça aussi mec.
Mais par contre Twitter
en effet ça commence à devenir
un peu dans le même principe
depuis qu'ils ont foutu
notamment leur galerie photo
les dernières photos
que t'as postées et tout ça.
Ça c'est insupportable.
Alors tu vas sur ma page
maintenant tu vois des photos
de racteum de trucs.
Alors que bon
ça pouvait rester discret.
C'est pas ta photo de profil ?
Je crois que c'est ta tête.
Non c'est de face.
On a vite fait une news intéressante
mais ça concerne mes deux mozzillas
donc parlons un peu de ça.
Ils ont sorti
une nouvelle boîte à outils
qui s'appelle Popcorn
et qui va te permettre
tu connais donc la vidéo.
Est-ce que tu connais le HTML5 ?
Les balises vidéo
toute cette histoire ?
Oh la vache !
Voilà.
Mais je te rassure
on ne connait pas beaucoup non plus
mais en tout cas.
Pas ton prix.
Il y a un logiciel
déjà qui s'appelle comme ça.
Oui non mais ça
ça n'a rien à voir du tout.
C'est une sorte de boîte à outils
qui te permettra
donc tu pourras mettre
comme avant
tes balises vidéo HTML5
pour mettre de la vidéo
mais en plus tu pourras rajouter
dans ces vidéos
dans ton cadre de vidéos
des trucs un peu à la YouTube.
Par exemple tu pourras rajouter
une petite balise
qui te permettra d'afficher
en même temps que la vidéo défile
Parle-en-que sur ton blog.
Sur une vidéo que tu mets
n'importe où sur ton blog
ou ailleurs.
Tu t'en fous.
En fait CaptainWeb
les balises vidéo
c'est les balises qui font peur.
Baliser.
Oh putain mon gars !
On a mangé du coup !
Donnons un exemple
pour que ce soit plus simple.
Par exemple tu veux intégrer
une vidéo que tu as faite
de toi sur ton blog.
Tu la fous avec ta balise vidéo
mais tu vas pouvoir rajouter
une petite...
Question tu la codes en quoi ?
H.264 ou VP8 ?
C'est du HTML5.
Non mais ça veut rien dire.
Ça n'empêche pas le codec.
J'en sais rien je m'en tape.
Tocard !
Fuck off !
Pourtant j'ai fait
des kilomètres de dossiers
aussi.
Je sais mais j'étais en train
de dormir.
Moi je t'écoutais moi.
Alors ?
H.265 ou VP8 ?
VP8 !
Libéré VP8 !
C'est du VP8.
Bref tu fous ta putain
de vidéo en VP8.
Non c'est probablement
du H.264.
A mon avis c'est plutôt.
D'accord allez allons-y.
Tu me casses les couilles
et tu vas pouvoir rajouter
un petit morceau de code
qui va permettre d'afficher
en même temps que ta vidéo
les derniers messages Twitter
qui ont tel ou tel hashtag
ou de rajouter des messages dessus.
Qui va se surimprimer dessus.
Voilà exactement.
C'est pas comme les pubs
de boîte à outils.
Voilà et donc
Muzia rajoute ça
dans son prochain Firefox
qui sera le numéro 310 je crois.
Ah non ça sera le 7 probablement.
Non je crois que c'est le 10.
C'est le 8 ?
C'est plus que ça.
Ils en sortent tous les mois quoi.
Non attends j'ai noté ça.
J'arrête plus à dire.
C'est l'élite.
C'est la 8.
Non mais ça m'intéresse beaucoup
étant donné que le CSS
de mon blog est complètement pété.
C'est pour ça que je bloque plus
depuis 2 mois.
Donc je vais revenir
et puis je vais vous filer tout ça.
Tu veux à nouveau site
de demander à CaptainWeb.
Oui mais voilà.
Deuxièmement tu blogues.
Enfin non non tu blogueras
dans un an.
C'est le temps moyen
pour CaptainWeb.
Expliquons le truc.
Lorsque ton père attend
un site web
c'est une mise à jour
qui n'est même pas indispensable.
La version 2.
La version 2 je te l'ai commandé
il y a combien d'années ?
2006.
6 ans conard.
6 ans.
C'est aussi longtemps que ça.
Non c'est en vie aussi.
Ça fait 5 ans.
Il y a 6 ans.
Je l'ai promis
et je l'ai promis à qui tu sais
ce sera prêt dans 2 semaines.
Bravo.
Bref je ne sais même plus
où on était en fait
on s'en tape.
Allez à la suite.
J'ai une news bien difficile
dont je dois vous faire part.
En ce moment
chers amis
la Thaïlande
est sous les eaux.
Il s'agit
d'un véritable drame humain.
J'ai un son chasse d'eau
si tu veux.
506 morts
sans compter
tous ces braves gens
qui sont en détresse.
Mais un autre drame
s'annonce.
L'apéro du Captain Web
n'hésite pas à vous en parler.
La pénurie de disques durs.
Et oui
après Fukushima
j'en ai parlé la semaine dernière.
Mais c'est pas grave
après Fukushima
mais moi j'ai des vraies nouvelles.
Après Fukushima
on était très inquiets
pour les chaînes de production
Ipad iPhone
heureusement on a pu en avoir.
Mais la Thaïlande
rappelez-vous les enfants
c'est le deuxième exportateur mondial
de disques durs
après la Chine.
Un quart
un quart
de la production mondiale
et là
les prix sont en train
de monter
le ralentissement
dans la production
et arrive
c'est horrible
les gens ne vont pas
pouvoir acheter
le PC pour Noël
et vont pas pouvoir
profiter de Diablo 3.
Les experts
et ça c'est une grande nouvelle
table sur une crise
de 6 mois.
Au moins.
C'est ce que je disais
la semaine dernière
exactement
je te parlais même
d'OVH
qui avait envoyé
une...
J'aime bien reparler
des trucs
dont on a parlé
t'étais trop en train
de mater les seins
d'Anna Polina
pour te concentrer
Ah bah c'est sûr
que là t'es concentré
au moins
Tu sais que le lendemain
on a dû ramasser
une trace de bave
qui était juste
en dessous ton siège
C'était Bémot je crois
C'était Bémot
il était là
C'était du slime
Alors ton père
ton corps de bête
Bonjour
il faudra faire un blind test
avec les différents
Alors ton père
ton corps de bête
pour voir
En fait j'ai du mal
à les repérer entre eux
Ce monde va mal
vous le savez
Oui
Oui ce monde va mal
Et donc nous avons
J'en parle toutes les semaines
Voilà
Et nous avons un de nos auditeurs
qui a fait un site
qui s'appelle
cemondevamal.com
Et c'est la news de la semaine
Il a rajouté
comme je l'avais proposé
il y a deux semaines
une petite carte
pour géolocaliser
Ah
Et oui
Et donc tu peux savoir
Est-ce que c'est beau
Et c'est pas mal
Écoute il l'a fait
Oui le plus was-of
Eh bah écoute
Pour l'instant je crois
que c'est beaucoup basé
sur tes was-ofs à toi
Et donc en conséquence
l'Europe et les Etats-Unis
sont assez bien représentés
Par exemple
Toi qui es de Lyon
Oui
Pas très loin de chez toi
Encore que c'est quand même
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Vas-y fais le Parisien
Ouais
Clermont-Ferrand
C'est à côté de chez toi
Marseille
Il y en a pas
Il y en a pas beaucoup
si tu veux
Donc je pense
ce qui me semble
à peu près le plus près
Attends tu veux un was-of de Lyon ?
Alors je te le dis
Je sais qu'à Montluçon
des médecins
vont vous mettre
des doigts dans le cul
Puisque effectivement
Alors c'est marqué
Pourquoi tant de médecins
pantalons baissés
qu'elles sont à l'air
et un doigt levé
sont tous alignés ainsi
dans l'air satisfait
pour répondre à une campagne
de dépissage du cancer
de la prostate
Et oui
Et donc vous avez comme ça
plein de was-ofs géolocalisés
dont je crois avoir repéré
le fameux de l'otarie
en train de se faire violer
N'en parlons pas
parce que des otaries
C'est toujours assez étonnant
la manière dont des groupes
décident de traiter
de la prévention du cancer
Il y avait une pub récemment
qui avait été faite
pour le dépistage
de je sais plus quoi
Et le cancer
Oui avec la nana
qui sort son testicule
Ouais c'est ça
Ah j'ai pas eu
une pub américaine
Ouais c'est ça
Où t'as une nana
trop sexy
Elle disait
Est-ce que vous voulez
que je me caresse devant vous
et elle te sortait
une paire de couilles
de son string
C'était vraiment très bizarre
C'était un peu étrange
en effet je te l'accorde
Je l'avais pas vue celle-là
tu vois
Comme quoi
Il a fait le temps de l'ex
Alors donc allez sur
ce monde va mal.com
Vous pourrez découvrir
toutes les pires nouvelles
jeux localisés
Et c'est un vrai plus
On va parler un petit peu
de la valse des navigateurs web
parce que ça n'arrête pas
Ah
Que font-ils ?
Alors le but du jeu
c'est de savoir
lequel ira le plus vite
Est-ce que je peux faire
bouffer des déchocs
en faisant du bruit
devant mon micro ?
Non
D'accord je vais quand même le faire
Est-ce que je peux faire
un truc illégal ?
Oui tu peux
Lequel ira le plus vite
non pas en termes d'exécution
mais en changement
de numéro de version
Et oui c'est la grande
La version 8 de Firefox
arrive deux mois
après la version 7
Alors quoi de nov
sur cette version 7
on corrige des bugs
On ajoute Twitter
au moteur de recherche
Super
Et on peut restaurer
Qu'est-ce qu'on peut restaurer
des onglets ?
Le cartel web
On peut restaurer
des onglets à l'ouverture
Et attention
meilleure prise en charge
des éléments HTML5
En résumé
rien de nouveau
Mais je vous rassure
Google n'est pas en reste
Je viens à peine
de charger la version 15
de Chrome
que la 16 est déjà en bêta
Alors savez-vous
les changements
La 15
Nouvel aspect
de la page de démarrage
Super
C'est pas possible
C'est fabuleux
C'est tout
La version 16
Il y aura une meilleure
synchronisation des comptes
Super
Il y aura un App Store aussi
Et la 17
Ce sera une amélioration
du monteur de rendu V8
Waouh
Et attention
Grosse nouveauté quand même
dans la version 17
qui va arriver dans peu de temps
C'est qu'on pourra
ajuster
les marges
d'impression
des documents
Je me chie dessus
C'est beau
N'empêche que c'est pas mal
Mais c'est énorme
Eh ouais
Déjà maintenant
au moins depuis une ou deux versions
tu as un truc
quand tu cliques sur imprimer
tu as un truc à part
qui t'affiche le truc
qui a perçu
à avoir l'impression
que c'était pas le cas avant
c'était juste une horaire
Non mais c'était pas mal
C'est bien foutu
C'est bien
Ah maintenant c'est bien foutu
je trouve
Mais Chrome Power
Moi aussi
Chrome
Chrome c'est de la merde
Toi tu utilises Firefox
Oui mais moi j'ai Chrome
Toi tu es à Safari
Ouais
Le truc de base
Mais c'est de la merde
Firefox
Ça c'est bien
Non avec Firefox
tu auras les joies de VP8
et de la vie privée
Mais non mais Firefox
Mais si
Firefox c'est bien
C'est un truc de communiste
Bah oui
Ce qui paraît c'est vachement bien
mais à chaque fois que je l'installe
ça plante
Mais n'importe quoi
Si tu installes Chrome
je t'es sûr que non seulement
ça marchera bien
mais en plus ça ne plantera pas
Exactement
Vous allez me pimper mon mec
Génial
Déjà qu'il y a toute la coque arrière
qui s'enlève complètement
étant donné que j'ai acheté
la série de Macbook
qui est toute pour ave
Est-ce qu'il y a une série de Macbook
qui n'est pas toute pour ave ?
Mais oui
Non mais tu sais
c'est ces Macbook
à 999€
et tu sais les Macbook
pour pauvres
qui étaient sortis
Pour femmes
Femmes
Parce qu'ils étaient blancs
et un peu arrondis
Exactement
Et en fait
il y a toute la coque du dessous
qui se décolle complètement
et il y a même un service
après-vente d'Apple
qui te change complètement le truc
parce que tous les Macs
se décollent en dessous
parce que c'est con
ils n'ont pas mis de ventile
Donc du coup ça chauffe
étant donné que moi
je suis toujours sur mes genoux
donc ça chauffe
ça gondole
et puis au bon moment
ça se décolle
C'est pas mal
Moi j'ai un iMac
qui fait un bruit de
un iMac 20 pouces
21 pouces
je ne sais plus
Excuse-moi
Comment il se la pète ?
Non mais je ne me la pète pas
parce que mon truc
fait un bruit
mais genre d'avion au décollage
mais c'est atroce
c'est juste atroce
on l'entend chez le voisin
Non puis surtout
t'es extrêmement con
parce que ça fait 3 mois
que je te dis
de l'amener au service après-vente
Mais il faut le déplacer
Fégnace
Non il faut te déplacer
surtout
C'est ça le problème
Moi je ne me déplace pas
Moi mon bac portable
marche très bien
et pourtant
je travaille aussi sur mes genoux
et ça chauffe
même quand je me sens
live la semaine
Mais toi t'aimes
quand ça chauffe
Il n'y a pas de soucis
ça tourne
Parce que tu as
le Macbook Pro
de Bourgeois
C'est ta faute
Et en plus tu ne l'as pas payé
C'est à moi
ça intéresse quelqu'un
l'extradition de Julien Assange
Oui
Mais bien sûr
évidemment
Alors ça y est
il va partir pour la Suède
Oui ça y est
le sexe par surprise
est définitivement
C'est un truc
Voilà
Donc rappelons rapidement
les faits
Tu peux faire ça à New York
mais pas en Suède
ça ne passe pas
C'est pas le même type
de sexe par surprise
La base c'était
l'agression surprise
Ouais
D'après ce qu'on sait
mais en fait on n'en sait rien
Il aurait couché
donc avec une femme
mais au milieu de la nuit
il serait réveillé
il aurait repassé
une seconde couche
alors qu'elle n'était pas d'accord
C'est ce qu'on appelle
le sexe par surprise
qu'elle était en train de dormir
C'est pas qu'elle n'était pas d'accord
C'est interdit ça ?
C'est interdit
En Suède oui
En Suède apparemment
ça a l'air
Le premier passage est gratuit
par contre la seconde fois
il faut prévenir
parce que sinon c'est pas
J'arrive
Elle dormait de dos
alors en plus
si je me compris
il s'est planté dans l'histoire
Ça je t'ai pas
C'est comme ça
que ça nous a perçu
le lendemain
Le but du jeu
c'est de faire crever
redonne-moi le nom
Julian
Non pas Julian
Le but c'est de l'envoyer
en Suède
pour qu'il soit extrader
aux Etats-Unis
Et après aux Etats-Unis
il y aura Guantanamo
Oui alors
C'est ça pour avoir voulu
satisfaire sa compagne
en pleine nuit
Non ça surtout
pour avoir balancé
des documents secrets
Il était moins
une jeune fille
de petite vertu
Non elles ont été deux
en même temps en plus
à porter plainte
elles sont deux
Oui mais c'était pas
En même temps
c'est pas possible
Excusez-moi
Je suis un scotter
deux
à déposer plainte
en même temps
Je sais pas ce qui s'est passé
Il y avait une tierced
Alors rappelons tout de même
et c'est important
parce qu'il y a des gens
qui s'inquiétaient
Julian Sange
pourra croupir en prison
à Guantanamo
jusqu'à la fin de sa vie
mais il ne pourra pas
être exécuté
puisqu'il y a un accord
entre l'Europe
et les Etats-Unis
qui dit que si tu extraites
quelqu'un
même si c'est coupable
tu peux être puni
de la peine de mort aux Etats-Unis
si tu es extradé d'Europe
où la peine de mort
est interdit
je crois ça dans tous les pays
non ?
Mais il peut y avoir un accident
Oui voilà
Bon après évidemment
si l'avion s'écrase
ça arrive vite
Comme dans The Wire
une ceinture peut si vite arriver
Oui je ne te le fais pas dire
Il y a un accident
d'une balle dans la tête
Voilà exactement
Spoiler une saison de The Wire
quand même
Mais j'ai pas dit
que c'était DiAngelo
qui mourrait
Oh là là
elle est vraiment horrible
En parlant de série
Je m'en fous
j'ai fini la saison 4
je vais bientôt commencer la 5
En parlant de série
Le jour en regardant la télé
j'ai vu un teaser
pour une série
qui passe jeudi soir
Which one ?
Alors je ne vais pas dire
le nom de la série
Mais en tout cas
Non non a priori
Alors je te fais le teaser
ça donne ça à peu près
Épisode réalisé
en décembre 2010
bien avant les événements
Une influence
dans un hôtel
viole une femme de ménage
Ah oui
Ce n'est pas tiré
d'une histoire vraie
T'as la voie
qui fait ça tout du long
Oh mon dieu
Je me vitin
C'est une horreur
C'est parce que jeudi soir
à je sais pas quelle heure
Faudra regarder
A mon avis DSK
va se taper une queue
en regardant le programme
Je t'en ai rappelé
pour souvenir
Souvenir
Et ça pour dire
en parlant de série
Est-ce que vous avez vu
J'ai vu le trailer
de 21 Jump Street
Vous l'avez vu ?
Le film
Qu'ils vont faire
Ah non
Il y aura Johnny Deeb
Ah non non
C'est le père de famille
Il faut regarder le trailer
C'est indescriptible
C'est un peu ridicule
C'est complètement ridicule
On se croit à la police académique
C'est atroce
On m'a dit qu'ils avaient tous
des coupes mulets
C'est vrai
Ça serait tellement bien
Ils ont l'air un peu teubés
mais c'est vraiment
c'est le niveau police académique
Ça n'a rien à voir du tout
avec la série
D'accord
Là ce trailer
il est vraiment énorme
parce que la voix off
pendant une minute
te dit
On ne t'a rien dit
Mais c'est l'histoire
de DSK
Ceci n'est pas DSK
Le gros repinoir
patron du FMI
n'est pas DSK
C'est juste une coïncidence
Il a le cheveux blanc
mais c'est pas lui
Est-ce qu'on en est arrivé là ?
Est-ce que tu utilises Groupon ?
Pas du tout
Elle n'a pas besoin Groupon
Qu'est-ce ?
C'est un truc qui te propose
des implants mammaires
la plupart du temps
Non
Justement j'ai failli
vous en parler aujourd'hui
mais vas-y
j'en parlerai après
Eh bien ça y est Groupon
Ils ont réussi
après des petites imprécisions comptables
de l'ordre de plusieurs milliards de dollars
après un petit rappel
à l'ordre de la SEC
Gendarme américain de la bourse
Groupon a réussi son IPO
c'est-à-dire son introduction en bourse
C'est la fête
Je crois que les investisseurs
vont aussi réussir
à se faire introduire
mais ça va falloir attendre
quelques mois probablement
Ils ont placé 35 millions d'actions
jeudi dernier
qui représentent à peu près
5% du capital de la société
Ils ont donc encaissé
700 millions de dollars
alors qu'ils perdent de l'argent
Il faut quand même le souligner
Et l'action a clôturé en hausse
Captain Webb
Elle a été vendue à 20 dollars
et elle a fini à 26,11 dollars
Alors on se demande
Combien de temps
l'action va faire
pour devenir un penny stock
c'est-à-dire tomber à 1 dollar et moins
Un penny stock ?
Un penny stock
Un stock de bite quoi !
Non !
C'est les actions qui valent
moins d'un dollar
C'est les actions de merde
One penny stock
Beaucoup d'analyses
font remarquer
Comme des Thomson
Je me suis fait bien avoir là-dessus
Beaucoup d'analyses soulignent le fait
que très peu d'actions
ont été mises en bourse
et donc ils ont joué
sur l'effet de rareté
pour faire croire
que leur société valait quelque chose
Donc ça fait quand même
ça valorise la société
à 12,7 milliards de dollars
Ça te fait rire Captain Webb
Moi aussi ça me fait rire
Ça va pas faire rire
les mecs ont investi
en cette connerie
parce que franchement
On suivra pour vous
à l'apéro du Capitaine
le cours de cette passionnante action
qui va aller vers zéro
Alors attends
parce que comme tu parles de groupon
figure-toi que j'ai été attiré ce matin
par le deal du jour
et figure-toi que c'est un double
C'est un deal groupon spécial Quakos
Écoute ça
Ils vendent des capotes ?
Non je sais pas je l'ai pas vu
Hein ?
Je l'ai pas vu vas-y
Je crois que t'es sur le point de demande
Non du tout du tout
Non je te vois le doigt sur le truc
Ah mais moi c'est toujours
Bref
Toujours le doigt
C'est un deal pour Quakos
Peut-être pour Madame Quakos
Puisque figure-toi
que attention prépare-toi
c'est une remise
non pas de 50%
mais de 58%
soit 19€
pour un cours de pole dance
au Pink Paradise
Ah putain !
Ah ouais !
Ah Pink Paradise
19€ pour faire plaisir à ta femme
et nous offrir un cours
Alors évite de lui dire
où elle va avant
propose-lui
peut-être un massage
thailandais ou un truc
On peut inspire des mineurs ?
Alors les filles du Pink Paradise
sont très très jolies
Ah on y est déjà allé
deux ou trois fois
C'est rue de Pontieux
ou rue de Washington
je me souviens plus
Je sais plus
Le Hustler Cup
moi je trouvais qu'elles étaient
plus jolies au final
Ah je suis pas allé au Hustler
Hustler ?
Tu es pas allé toi ?
C'est à la place de l'ancien
Eurosport Café
dans mon souvenir
J'en sais rien du tout
Alors ton père t'as bossé
pendant sa camp
à deux mètres
Je bossais à côté
J'aurais mangé des sandwiches
là-bas
Je vous lis quand même le pitch
Pour Noël
La surprise
Avec une grosse fois d'orthographe
Ce sera vous
Bouger avec sensualité
à deux pas des Champs-Élysées
Avec un ou deux cours
d'une heure de pole dance
Danse burlesque
Dès 19 euros
à la Pink School
L'école de l'emblématique Pink Paradise
Et Captain Vep
Tu vas emmener ta femme ou pas ?
Je ne pense pas qu'elle apprécie énormément
Je ne le cache pas
Surtout qu'après
Il faut que tu achètes une barre en alu
pour ton salon
Non mais c'est surtout ça
Il y a l'offre
Il y a l'offre quand même
avec les différents points
Bouger avec sensualité
Idéalement situé
À deux pas des Champs-Élysées
Un cours de pole dance
Blablabla
Le podisculte
Je ne sais pas ce que c'est
Le yoga
Lors de chaque cours
Désaltérez-vous
Avec un coquel vitaminé
Ou une boisson énergétique
Ça on a l'impression
Que le Pink Paradise
Va faire faillite
Parce que quand on en est
À proposer des pole bannes
Sur Groupon
Non mais c'est tous les clubs
De strip-tease
Qui proposent ce genre d'offres
Maintenant avec l'explosion
Du burlesque
Et des meufs qui ont envie
De s'effeuiller devant leur mec
Je crois que c'était
Je n'ai jamais fait un cours de strip
Non mais je ne te cache pas
Que j'aimerais bien apprendre
Parce que c'est assez intéressant
Et bah voilà
Groupon
Je peux t'inscrire avec ma femme
Et puis je donnerai
Pour pouvoir donner une vidéo
Le plus fort c'est que
Tu as déjà 853 acheteurs
Il va y avoir là qu'eux
Sur combien ?
Sur quoi ?
Parce qu'ils proposent
Un nombre de billets limités
Je ne sais pas
Il y a marqué
Ah putain il faut vite qu'on se bagne
Ouais je pense qu'il faut vite
C'est une réserve
C'était Maya Mazorette
Qui avait pris des cours comme ça
De strip
Et qui avait même fait une représentation
Le bal débutant
Non je dis une connerie
Oui non t'as peut-être raison
Oui je crois
Je n'avais pas suivi
La barbe des débutants
C'est ça
Ah putain
La fin de paix
Pour mieux pousser
Les billets pièces
Pousse leur tempère
Pousse
Eh oui on pousse fort
Salomède
Je sais que tu as un iPad
Je sais que tu as un iPhone 3GS
Oui
Est-ce que tu as des jeux de pouces pièces ?
Est-ce que tu sais ce que c'est que des jeux ?
Non je ne sais pas
Oh mais comment ?
Tu travailles à la télé
Tu es sur Gameblog
Tu ne sais pas ce que c'est que des pouces pièces
Mais non
C'est le jeu du 3ème millénaire mon enfant
Est-ce que tu es allée à Foire du Trône ?
Euh
A côté des monstres
Non je suis allée à des vagues
Parce que moi dans ma région
On appelle ça des vagues
Ah les fêtes foraines quoi
Ouais
D'accord
C'est pareil
C'est la même chose
Est-ce que tu vois cette magnifique machine
Superbe
Qui te fait des clins d'oeil
Où il y a plein de pièces dedans
Et tu mets d'autres pièces en espérant
Pour que toutes les pièces tombent devant
Ah je n'ai jamais été
Salomé
Viens me pousser
Ah non j'ai jamais poussé
Je pousse tous les jours
Mais
Je sais quelle partie du podcast
Je vais sélectionner pour la semaine prochaine
Je te montrerai
Après l'émission
Toute une sélection
Des meilleures pouces pièces du moment
Et cette semaine
Ça faisait longtemps
Qu'on n'avait pas parlé pouces pièces
Et je vais vous faire
Un petit récapitulatif
Des derniers jeux
Qui sont sortis
Cet été
Cette semaine
On a de la queen
De la gouine
On a la totale mon enfant
On a la totale
Vas-y
Il y en a beaucoup qui sont sortis
On va sélectionner les meilleurs
Et à nouveau
Je vais vous démontrer la vivacité de ce secteur
Et surtout
Ça confie en le leadership
De la plateforme iOS
Pour ce type d'application
C'est les japonais encore ou pas ?
Oui il y a du japonais
Évidemment
Les japonais professionnels du pouce pièce
J'ai sélectionné pour vous ce soir
Trois jeux de pouce pièce
Salomé
Tu les essaieras
Je te les installerai sur ton iPad
Évidemment
Tout d'abord le premier
Power of queen
Quand il dit queen
C'est coin
Il a du mal avec l'accent
What an accent
C'est pas un peu
Encore il n'a pas mis un G devant
C'est une sorte d'amélioration
Power of queen
C'est édité par Probe
Le jeu respecte les critères habituels
Power of queen
Ça respecte
Ça respecte les critères habituels
Des jeux de pouce pièce
C'est à dire
Le palais pousseur
Le tas de pied pièce
Les précipices latéraux
Et le précipice central
Où faire tomber les pièces
Pour gagner les poids
Même tes histoires de précipice central
Surtout après avoir parlé de Julian Assange
Est-ce que tu payes cette application ?
Est-ce que tu peux vraiment récupérer de l'argent ?
Ah non non
Alors quel est l'intérêt ?
Est-ce que tu récupères de l'argent en jouant en Zelda ?
Voilà
Le fun
Le plaisir
Non mais tu
L'intérêt
Je te dis tout de suite
Tu passes des heures sur des toilettes
Tu ne sais pas quoi faire
C'est un jeu de détente
Tu as 5 minutes dans le métro
Tu t'ennuies
Hop tu te dis
J'ai poussé une petite pièce
En gros
Les deux points
Oh Captain Ben
Vraiment
Quelle délicatesse
Les deux points positifs du jeu
Port of Queen
Tout d'abord
Quand les pièces tombent
Le fait pas exprès
Quand vous gagnez des pièces
Vous envoyez des petits soldats
Qui attaquent un boss
De type mythologique
Et une fois que vous avez réussi
A battre le boss
Une inondation
Emporte la totalité des pièces
Et vous augmentez
Et vous augmentez votre score
De manière très importante
Mais c'est un jeu onirique ?
Ah oui ?
Non
On en pousse des pièces
Et puis au bout d'un moment
T'en a de plus en plus
Et tu peux en mettre de plus en plus
Et t'en gagne encore plus
Ah oui c'est la fête
Jusqu'à ce que la personne
Se suicide généralement
Autre truc sympathique
C'est que quand les bonus spéciaux
Défiles à l'écran
De votre iPhone
Ou de votre iPad
Vous pouvez lancer les pièces dessus
Pour essayer de les attraper
C'est fabuleux
C'est merveilleux
C'est génial
La musique est correcte
Pourquoi sortir des Call of Duty ?
Oui alors ça lui pousse pièce
De GTA V
Tu ne peux pas dire ça
Avant d'avoir essayé
D'autres se sont moqués
Et passent aujourd'hui leur vie
De prendre des pousse pièces
J'ai convaincu beaucoup de gens
Certains même en fabriquent un géant
Oui c'est vrai
Je confirme
Beaux-heures si tu nous écoutes
Je passe mes heures sur Tahinizou
A nettoyer les crottes
De mes chameaux
Et de mes yeux
Que je vous recommande
Chers auditeurs
Quen Mafia
La quen c'est normal aussi
Il y a trois versions
Alors
Quen Mafia
Et Queen
Pour les amateurs du pousse pièce
Le jeu est extrêmement proche
D'un pousse pièce
Dont on a beaucoup parlé
Dungeon and Queen
Ah oui
Bien sûr
Il y a un petit côté RPG
Des guines dans des donjons
Avec qu'absolive
Il y a un jackpot
Et alors côté scénario
C'est merveilleux
Vous incarnez une jeune femme
Qui cherche à se venger
En butant
T'as fait une hier vidée
Ah venger
En butant des salopards
De mafieux
Ça c'est
Mafieux
C'est méchant
Comment t'en arrives
A un truc
Tu fous des pièces
Et t'en arrives
A imaginer le genre de scénario
C'est super bien fait
C'est la magie du pousse pièce
Et troisième jeu
Alors là attention
Je me demande
Si c'est pas le meilleur jeu
De pousse pièce
Auquel j'ai joué
Je sens le Gwyn
Ça s'appelle
Queen Kingdom
Ah non c'est Queen encore
Merde
Je suis fait avoir
Et je vais être franc
Encore une production
Marc Dorcel
Et je vais être franc
Je l'avais loupé
Je ne l'avais pas vu passer
C'est un auditeur
Qui m'a envoyé
Un petit email
Pour me prévenir
C'est Cédric
Je le salue au passage
Merci
Pour le président
De la FADEP
Ça fait moyen
Eh oui mais je sais
La FADEP
C'est l'association française
Des amateurs de pousse pièce
Voilà
Ce sont un asos
C'est une association
Là t'en prends
Pour un vrai psychopathe
En fait
D'ailleurs le t-shirt
La FADEP
En vente
Sur la boutique
De l'apéro du capitaine
Achetez-le
Ça nous fait des sous
Pour nous
Et là les enfants
Queen Kingdom
C'est magique
Les enfants
Magique
Attention
C'est presque
De la pornographie
En matière de pousse pièce
J'insiste
Je t'imagine
Devant ton iPad
Pousse pièce
Quel était ce bruitage
C'est la première fois
Que dans un pousse pièce
C'est la
Mes amis
Ça m'a terminé
Ce moment est solennel
Oui
Pardon
C'est la première fois
Dans un pousse pièce
Que le multitouch
De l'iPad
Est géré
On peut presque
Faire du piano
En jouant à un pousse pièce
Les enfants
C'est merveilleux
What the fuck
Je vous le montrerai
Tout à l'heure
Parce que la particularité
De ce jeu
C'est un déluge
De pièces
On commence avec
Beaucoup de pièces
Je crois on commence
Avec 3000 pièces
T'as pas apporté ton iPad
Non je ne l'ai pas sur moi
Je ne l'ai pas sur moi
On commence avec
Énormément de pièces
Alors que dans la plupart
Des pousse pièces classiques
On a 50 pièces
Et là on peut en faire tomber
Des kilomètres
On peut faire tomber
Des centaines et des centaines
De pièces
Il y en a partout
Le moteur 3D
Est assez impressionnant
Il est en train de me rire
Trop de pièces
T'ont tué
Il est mort
Il en avait une
De travers
Par la FEDP
Oh putain
On peut plus
Les pièces tombent
De tous les côtés
Le moteur 3D
Est impressionnant
Il ne ralentit jamais
Malgré les centaines
De pièces qui sont à l'écran
C'est fou
Pas d'aliasing
Euh
Non il n'y a pas
Il n'y a pas d'aliasing
Non il n'y a pas d'aliasing
Et je vous le dis
On peut presque faire du piano
Sur l'écran de l'iPad
A chaque passage
A chaque passage de niveau
C'est une orgie de Gwyn
Le tableau est vidé
Et on a un énorme tas
On a un énorme tas
De pièces en or
Qui est mis au milieu
Du plateau de jeu
C'est merveilleux
Incroyable
Et alors il y a aussi
Un bandit manchot
Vous pouvez gagner
Plein de cadeaux
Et alors attention
Quand vous arrivez
À aligner les 7
Les 8 7
Il faut en aligner
Quand même
Et alors là
C'est le jackpot
Les pièces donc
De tous les côtés
Pendant des minutes
Et des minutes
C'est extraordinaire
Les enfants
Il faut absolument essayer
Quankindom
Un très bon jeu
De pouce pièce
Oh la vache
Pouce Robert
Pouce
Alors j'ai une petite news
C'est une des statistiques
Une étude
Qui a été lancée
Par le syndicat national
De jeux vidéo
Ah
Et oui
Et avec plein de réponses
Sur
Mais comment les français
Utilisent-ils
Les jeux vidéo
Comment jouent-ils
Et on a la réponse
Est-ce que je peux
Je peux faire
Une petite annonce
D'accord
Je tiens à préciser
A nos auditeurs
Qu'il y a bientôt
Plus de whisky
Il serait sympa
Ah ouais
C'est parti
Pendant que t'y es
Alors il y a 2-3 choses
On n'a plus
On a de la smire 9
Mais par contre
Oh oh
Les clédo
Non mais les clédo
2.0
Ça suffit
On n'a plus
Merde
Quand elle s'appelle
Cette autre vodka
Mais délicieuse
Ah la Zubro
On n'a plus de Zubroska
Zubroska
Dramé
Sinon côté bière
On commence à être léger aussi
On a fini les bières Trappist
Donc s'il y a des belges
Qui passent à Paris
Vous m'invitez
Vous êtes à sec
Mais vous êtes fou
Non on n'est pas à sec
Il y en a encore
Il y a de l'absinthe
Ah de l'absinthe
Non
Si si
Tu en veux
Oh mais attends
On n'a plus la liqueur de poire
Par contre j'ai la liqueur du père Gaucher
Que je cache de côté
Je te ferai goûter à la fin
Et on a du limoncello
Ah oui
Et on n'a pas de myrte
C'est dommage
Non attends je termine ma vodka
Limoncello per favore
Excuse moi Capitaine
Quelques news
Sur le jeu vidéo en France
Et oui
On y apprend que 73 des joueurs jouent en ligne
73 des joueurs ?
73%
Peut-être que ça peut oublier ?
Pourcent des joueurs jouent en ligne
Alors je ne sais pas si ça veut dire grand chose
C'est le début du podcast
Aujourd'hui
Oui
Si il y a Pierre qui arrive
Je ne sais pas si ça veut dire grand chose
Qu'au final
Quasiment tous les jeux sont en ligne
Aujourd'hui je ne peux plus allumer ma PS3
Sans avoir une demi-heure de mise à jour interminable
73% des joueurs jouent en ligne
C'est ça la news ?
Non mais le problème aussi
Non il n'y a pas que ça
Tu as aussi 5,7 millions jouent en payant sur internet
Alors lui c'est les coins
Mais Capitaine c'est les millions
Les millions il y a les milliards
Les millions
Voilà
Exactement
Alors tu parlais de Facebook tout à l'heure
Tu apprendras que 53% des utilisateurs de Facebook jouent dessus
Dessus pas assis sur leur PC
Mais le plus devant l'écran je pense
Et est-ce que tu joues à Cityville ?
Non
Non et bah Cityville c'est quand même 80 millions de joueurs
Oh
Pour comparer par rapport aux 20 millions et quels du dernier Call of Duty
Oui mais c'est pas le même investissement
Oh quoique
En termes de temps ou en termes d'argent ?
Non en termes de temps
En termes de temps ils s'épassent beaucoup plus de temps
Je sais pas
Bah ouais
Il faudrait faire une étude sur le temps passé
Sur les pigeons en réseau
J'ai passé énormément de temps sur Zookeeper
Et oui Zookeeper point je sais pas quoi
Et c'est un petit truc où t'alignes
Voilà t'alignes 3 à la suite
C'est vachement mieux les 6 pièces
Bah écoute je vais m'y mettre
Est-ce que tu as joué à Cocholonde à l'époque ?
Cocholonde ?
Cocholonde
Ah ouais t'élevais ton cochon avec du purin et tout
C'était génial
Ah mais si tout le monde y jouait quand j'étais à l'école
Bah alors ton père il joue toujours
Non non non
Il a 3 milliards de millions de tonnes de liés
Ah par contre j'avais un compte avec un max de pognon dessus
J'avais plus quoi foutre
Non mais ça c'était Cocholonde
Est-ce que t'étais abonné ?
Bon allez vite fait
Des news
Chiffre d'affaires estimé
2,7 milliards en France
5,2 milliards uniquement sur téléphone mobile
20 milliards donc dépensés sur les consoles de salon
Et les consoles portables
Ce qui est quand même pas mal quoi
Ouais carrément
Ouais
Voilà et c'est tout je crois sur cette étude chiante en fait
Et sinon quoi d'autre ?
Oui alors ça j'avais une news
Mais en fait l'ordre ton père me l'a piqué
C'est déjà une news sur Google Plus
Mais je vais en profiter pour faire remplacer ça par un petit coup de gueule
Je te dis que c'est vraiment
Il y a un truc de salopard
Vraiment un truc de salopard
Sur Google Plus ?
Non sur World of Warcraft
Où il t'offre le free to play
Où tu peux jouer à 20 niveaux
Et c'est bon d'enculer
Tu as joué ?
Tu as craqué ?
J'en suis au niveau 25
J'ai repris un con
C'est vraiment des ordures
Et tu l'as fait sans m'en parler ?
Oui je te l'ai fait sans t'en parler effectivement
Je tiens à dire que je maudis tous les gens de Blizzard
Pour avoir inventé cette
C'est un peu comme
Tu files la cocaïne gratuite
La première dose gratuite
Et après tu fais payer
C'est la même chose
A l'époque ils envoyaient
Par la poste
Ils m'envoyaient les CD des extensions
Puis ils me disaient
On t'offre 7 jours
Mais si tu veux
Tu fais reprendre 3 mois
C'est des vrais salopardes
On avait craqué avec Captain
Il y a quelques années
Et toi est-ce que tu joues à WoW Salomé ?
Non pas du tout
Pas de jeu ?
Pas de mémo RPG ?
En fait le problème des mondes persistants
C'est que j'y passerais ma vie
Comme je vous ai expliqué tout à l'heure au restaurant
Là où personne d'autre ne pouvait nous entendre
C'est que quand je joue à un jeu vidéo
Généralement j'y passe énormément
Énormément de temps
Et je sais pas jouer à petite dose
Donc quand je me plonge dans un jeu
J'y passe mes nuits
Et j'y passe ma vie
Ceux qui étaient là hier
A la soirée de lancement de Modern Warfare 3
Pourront en attester d'ailleurs
Mais non
WoW si je commence à me mettre dedans
C'est la fin
T'as déjà essayé ?
Non jamais ?
J'ai essayé
Parce que j'ai un cousin
Qui est ultra fan de WoW
Et non ça m'a peur
En plus WoW si tu joues depuis le début
T'as dépensé plus de 1000 ans là dedans
Bah nous
On avait joué à la sortie
Avec Laure ton père
Et on a joué je pense un an
Jusqu'en 2006
Deux ans
Et il a toujours ton compte
Avec ton personnage
Tu te connectes sur ton vieux compte
Et il te dit
Tu n'es pas venu depuis 5 ans
Vite vite
Ton personnage est encore là
Il t'attend
Avec ses deux points
C'est absolument
Je trouve par contre
Que les épisodes
L'épisode spécial WoW
De South Park
Donnait vraiment envie de jouer
Oui oui oui
Je me rappelle de cet épisode
Moi j'avais failli me créer un compte
Suite à l'épisode
Je m'étais dit oh mon dieu
Je veux découvrir ce monde
Qui m'est totalement inconnue
Est-ce que c'était un épisode sponsorisé ?
Je pense pas
Franchement je pense pas
Vu comment il traitait le jeu
Vu comme il le traite
Je pense pas
Mais à chaque fois
Il y avait un épisode
De The Big Bang Theory aussi
Où il
Comment elle s'appelait
Penny commençait à jouer
A World of Warcraft aussi
Qui était absolument fantastique
Ouais mais dans
Big Bang Theory
Ils font vachement de placement
Il y en a pas mal
J'ai vu la fin de la saison 2
Il y a pas mal de placement
J'en suis
Je crois que j'en suis
A la saison 3 ou 4
Oh c'est fatiguant
Oh je trouve ça marrant
T'as pas besoin de réfléchir
C'est genre un truc
Donc tu regardes
Et puis
Bref
Dis pas que t'as pas besoin
De réfléchir toi
Quand tu me le dis maintenant
Entre Lord ton père
Et Sheldon
Il y a quand même un truc
Hein ?
Ah non
Parce que c'est physique
Il y a un truc
Je suis pas un psychopathe
Ça doit être la barbe
J'ai pas de barbe
Sheldon non plus
Alors ah oui
On va parler de nos astronautes préférés
Ceux qui n'ont jamais décollé
Bien sûr
Il paraît qu'il y a des histoires
De jalousie
Ah oui
Alors c'est le drame
Alors rappelons l'histoire
Après 520 jours passés
Dans une espèce de reconstitution
De vaisseau spatial en Russie
Ils sont enfin sortis
Alors
C'était pour tester
C'était pour tester le voyage sur Mars
C'était pour simuler le voyage
Et voir la manière
Oui
Dont les gens réagissaient psychologiquement
Alors sont-ils devenus fous ?
A priori non
Il y avait des couples
Ah je sais pas
Non je crois pas
Il y avait des mecs
Ça c'est mieux que le mec
Tu me diras
Il y avait peut-être des couples
Parmi les mecs
Prochain secret story
Je crois qu'il y avait des couples
Il me semble
C'est bizarre
Il y avait peut-être des couples de mecs
Mais j'en sais rien
Mais à la fin oui
C'est comme dans la marine
Je me semble qu'il n'y en avait pas à la base
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anus
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon derrière
Et putain
Parce que tous les fillons méritent notre attention
Vous vous rendez compte que
Salomètre pense qu'il est tombé dans un podcast cathophile quand même
Que nous disons le début ça parle beaucoup de ça
Qu'est-ce qui se passe en Russie ?
Capitaine
Oui
Donc voilà
Ils sont enfin sortis de leur vaisseau spatial en plastique
Les 6 heures
Ils sont restés combien de temps ?
520 jours exactement
Donc le but c'était de simuler un voyage vers Mars
Et au milieu de ce séjour de 520 jours
Ils sont sortis dans une espèce de reconstitution de Mars
Avec des grosses cafandres et tout
Pour marcher pendant 5 jours
Ils ont même simulé une tempête de sable sur Mars
Mais alors attends
Quand ils étaient enfermés
Ils avaient les conditions
Genre ils bouffaient de la conserve
Ah oui oui
Ils avaient exactement les mêmes conditions
Ils étaient dans un caisson un peu
Avec une pression différente
Alors ils ne pouvaient pas reconstituer bien sûr la pesanteur
Mais par contre ils avaient reconstitué tout le reste
Donc la bouffe que tu manges
Le fait que tu n'avais
Tu ne recevais pas de communication de ta famille
D'ailleurs c'est là-dessus que les jalousies se sont faites apparemment
Ils sont ressortis avec les mâleuses et tout
Ça je n'en sais rien
Est-ce qu'il paraît il y en a un qui a réussi à introduire un téléphone portable ?
Comme dans Secret Story
Pas que ça
Est-ce qu'il paraît
Comme dans Secret Story
Est-ce qu'il paraît ils ont plein de Valium ?
Oui oui ça c'est possible
En tout cas il y aurait eu des jalousies
Mais ils sont sortis assez soudés
En tout cas ils ont l'air de
Assez soudés
Enfin pas comme dans The Human Centipede
Ils sont sortis soudés
Mais c'est pareil quand même
Oh Human Centipede
Les uns les autres
Non c'est bon
Est-ce que tu l'as vu Human Centipede ?
Eh oui
Ah
C'était pas mal
C'était bien
C'est un peu surestimé
Tu sais que le 2 est sorti
Oui je l'ai pas encore vu le 2
On va bientôt organiser une projection privée
Ah écoute ça m'intéresse
Mais il faut venir déguiser en Human Centipede
Pour pouvoir rentrer
Pour un film de merde c'est pas mal
Si t'as des colloques ou quoi
Comment est-ce qu'on commence à parler
D'une expédition scientifique
D'un test scientifique
Et qu'on arrive à parler de The Human Centipede
Tout naturel
Non non vas-y
Vas-y passez nous suivants
Alors nouvel épisode
Dans le terrible drame
Qui se joue entre Apple
Et le reste des constructeurs de téléphones
Rappelons qu'Apple avait réussi
A faire bloquer
Tous les Samsung Galaxy
En Europe
Et bien cette fois-ci
C'est tout simplement
C'est qui ?
C'est Motorola
Qui a réussi à faire bloquer
Les iPhones et les iPads
En Allemagne
Alors attention c'est juste
Il y a Apple
C'est la guerre
Tu peux pas bloquer
Les iPhones et les iPads
Si si tu peux
En tout cas la cour d'appel
Qui a statué sur le truc
Qui a eu l'air de dire
Que effectivement
C'est le tribunal de Mannheim
Je sais pas
Je pense pas que je le prends en lumière
Mannheim
Qui a jugé que les terminaux
Disposants du système d'exploitation iOS
Violent les brevets de Motorola
Donc en conséquence
Ils ont dit
Bon bah si c'est comme ça
Il n'y aura plus
Les iPhones et les iPads
Sont interdits
De vente en Allemagne
Alors ils ont fait appel
Donc l'appel n'est pas suspensif
Ils peuvent continuer
De les vendre pour l'instant
Mais si jamais
La cour d'appel
Ou je sais pas quoi
Confirme le truc
On pourrait se retrouver
En Allemagne
Avec une interdiction
De vente des iPhones
Et des iPads
Si t'avais déjà acheté un iPhone
Est-ce que tu vas te le faire
Confisquer
Oui alors il y a des brigades spéciales
Qui viendront tirer une balle dans la nuque
Si jamais tu as un iPhone
Et que tu l'utilises dans la rue
Ça m'étonne pas
Voilà c'est normal
Allez on finit
Sur ces news high tech
Et on va parler de
Call of Duty
Ah
Alors tu y as joué longuement hier
Et oui j'ai joué pendant 3h30
C'est non ça pour Call of Duty ?
Quand t'es dans une soirée
Où tu es censé aussi
Discuter avec les autres
C'est non
Bah en fait le truc
C'est que la campagne solo
Moi je m'attendais à ce qu'elle fasse
A peu près comme Black Ops
C'est à dire qu'elle fasse
Je sais pas 5h
Et en fait apparemment
Donc Raon de Gameblog
M'a dit qu'il fallait bien
6-7h pour le terminer
Information est vérifiée
Étant donné qu'il y a plein de gens
Qui m'ont dit sur Twitter
Qu'il l'avait terminé
En 5h et quelques
A peine
Et au bout d'un moment
Je monopolissais tellement la borne
Que les gens ne comprenaient pas
En fait pourquoi je restais
Sur cette borne
Donc du coup
Ouais ouais
C'était un peu ça
Et quelle est cette fille bizarre ?
J'ai lâché après Hambourg
Ah
T'as passé combien de temps
Sur la borne d'arcade
Alors que tout le monde
Est en train de
3h30
Non mais non stop
J'ai commencé à 18h30
Donc j'ai terminé
Je sais plus
Ça veut dire que tu n'as pas été
Piller le buffet ?
Non mais alors par contre
Il y avait des gens très gentils
Que je tiens à remercier
Au cas où ils écoutent
Qui nous écoutent ce soir
Il y a des gens très sympas
Qui sont venus me ravitailler
En champagne
Tout le long de ma partie
C'est à dire que je ne comprenais pas
Pourquoi ma coupe ne descendait pas
Et en fait je me suis rendu compte
Qu'il y avait des gens très sympas
Qui me disaient
Qui me soutenaient dans mon initiative
Et donc du coup
Qui me rapporter en liste de soutien
Ils me sont sortis
Que tu tombes dans un comedy league
Et pour pouvoir jouer
Ah peut-être
Mais ils n'en ont pas apporté assez
Mais est-ce que c'était bien alors ?
Ah ouais alors
Écoute j'ai beaucoup aimé
C'est à dire que d'habitude
3h30
Oui j'imagine quand même
Bah oui 3h30
Je me suis vraiment fait taper
Par le truc
C'est très réaliste
Et je m'attendais à ce que
Ce soit beaucoup plus scripté
En fait
C'est à dire qu'il y avait tellement
Eux un énorme débat
Entre Battlefield 3
Et Modern Warfare 3
Sur le fait que c'est trop scripté
Qu'est-ce qu'il paraît
À un moment
T'es dans un espèce de tunnel
Et qu'il y a un rat qui t'attaque
Si tu ne réussis pas le QTE
Bah du coup
Le rat il te bouffe
Et tu meurs
Tu vois ce genre de conneries
Et en fait
Non c'est pas tant scripté que ça
Je me suis mise en mode normal
Et c'était la difficulté
Tout à fait raisonnable
C'était pas trop facile
J'ai vraiment beaucoup aimé
D'accord
Ouais
Mais je joue pas beaucoup en multi
Donc du coup
Le début de campagne m'a plu
Je pense que je vais continuer
C'est quoi un QTE ?
Quick Time Event
C'est quand on dit d'appuyer sur A
Tu appuies sur A
C'est le principe de Heavy Raid
Pendant 7 heures de jeu
C'est comme Dragon Slaire
C'est comme Guitar Hero
C'est comme oui
Oula
Enfin bref
Je voulais parler de ça
Non pas pour la soirée d'hier soir
Même si c'est très intéressant
Mais parce que
C'est samedi matin
Et bien
Et deux camions
Contenant des exemplaires
De Call of Duty
Se sont fait braquer
En sortant de l'entrepôt
Les mecs ils attendaient
Avec des fois
Cet entrepôt
C'est la troisième fois
Qu'il se fait braquer
Pourquoi est-ce que les jeux vidéo
Aujourd'hui ça rapporte plus
C'est plus facile
Et ça rapporte plus
Que de braquer une bijouterie
Et oui
Ils ont braqué deux camions
Ils ont volé entre 5 et 6 000
Exemplaires du jeu
Pour une valeur de 780 000 euros
C'est ça
Ah oui
Mais qu'ils vont revendre
Qu'ils vont revendre 40 euros
Et encore
Voilà
On va se faire à la moitié quoi
Ouais bah je pense
C'est pas dégueulasse
Pas dégueulasse
Si sur Ebay
Vous voyez des lots
C'est un 20 mètres carrés
Dans l'onzième à Paris
C'est pas mal
Ouais c'est clair
Effectivement
Un 10 mètres carrés
Pluton aujourd'hui au prix
Avec les chutes sur palier
Sans ascenseur
Donc voilà
Donc si vous voyez
Des jeux d'occasion pas chers
Dénoncez l'offi
Qu'on sait jamais
Ça peut toujours rapporter
Une petite news d'Orcel pour finir
Oh
Et la minute
Mark Dorsel
Pour toi
Ma que belle
Mark Dorsel
J'ai une gueule que j'adore
Toujours autant
Qui rappelons-le featuring
Un loup
Un Doberman
Et quelqu'un d'autre
L'émission d'Orcel
Qui d'ailleurs est assez sympa
Juste avant Starplayer
Oh petite pub
Pourquoi ?
Non
L'émission d'Orcel sur Directstar
Il y a une émission d'Orcel sur Directstar
Je t'ai même pas au courant
Mais bien sûr
Juste avant l'émission Starplayer
Chaque semaine
Il y a une émission d'Orcel
Où ils vont faire le tour
Un peu des salons
Qui vont rencontrer des meufs
Et alors toi aussi
Tu as interviewé Katsune
Bah oui bien sûr
J'ai interviewé
C'était ma deuxième invité
De cette saison
J'ai vu
Et je lui ai fait jouer
A quatrième invité
Oh c'est vrai
C'est tombé par hasard
Sur le numéro
C'est bien tombé
Elle tombe toujours à pic
C'est quelqu'un de très sympa
Qui est en France d'ailleurs ce soir ?
Oui elle est arrivée aujourd'hui
Je lui fais un bisou
Oui pardon
Tu les écoutes
Ah oui la news Marc Dorsel
Putain je suis con
Alors la news Marc Dorsel
Comme d'études ça vient du blog Marc Dorsel
Parce que je vais pas chercher plus loin
Juste une question
Tu vas dire que ton émission passe après celle de Dorsel ?
Avant elle passait juste après
Et maintenant elle passe encore après
Une espèce de série de boules un peu
Impa ça
C'est à dire que tous les enfants peuvent impunément regarder
Une émission de Dorsel plus un mini-film érotique
Juste avant de regarder une émission de jeux vidéo
Mais maman j'attends salomètes à la télé
Mais c'est les jeux vidéo
Mais non enfin c'est des filles à poil
Mais oui c'est les jeux vidéo
D'accord
Pareil
Bref
Donc news Dorsel
Vous serez heureux d'apprendre que oui Dorsel fait de la pub
Alors elle fait de la pub un peu partout
Dans l'apéro
Ils étaient la semaine dernière
Aussi donc sur Directstar
Mais ils en font aussi lors des matchs de foot
Et oui puisque désormais
Dorsel est un partenaire officiel du FC Lorient
Ce grand club !
Voilà du stade du Moustoir
Avec OUIR
Et donc le Dorsel Store de Lorient
Alors rappelons
Donc Gislin qui était passé déjà deux fois dans l'apéro
Nous avait expliqué qu'ils avaient trois Dorsel
Ou quatre Dorsel Store
Non ils en ouvrent constamment
Mais ils sont à quatre
Mais ils sont tous en Bretagne
Attention
En Bretagne ?
Ils sont tous en Bretagne sans exception
Apparemment les Bretons aiment bien ça
Non mais l'explication surtout pourquoi ils sont en Bretagne
C'est parce qu'ils ont un gars de confiance sur place
Et c'est lui qui leur a dit
Si vous voulez je vous ouvre au magasin etc
Oui bien sûr
Oui il fait ça
T'as vu American Pie
Le coup de la tarte aux pommes
Il paraît qu'avec les crêpes c'est encore mieux
Oh la vache !
Merci
J'imagine la taille de son membre
Ce podcast est en train de couler
Il a coulé depuis longtemps
Depuis environ le deuxième numéro
On en est au 93ème quand même
Mais d'ailleurs
Dorsel fait encore plus de pubs sur son blog
Parce que Gislin a fait un billet
Non c'est pas Gislin d'ailleurs
Oui j'ai vu le billet de Gislin
Qui a fait un billet en tout cas sur le numéro
De l'apéro du Capitaine
Oui de la semaine dernière
Donc bref
On savait que le foot était un gros sport de branleur
Alors ton père tu es heureux de savoir que ton nom est cité
Oui sur le blog de Dorcel
J'ai lu ce billet effectivement
Tu l'as imprimé ?
Non quand même pas
Et là je me suis dit
Mais putain c'est quoi ce bordel
On a 6000 visites en une journée et tout
Et effectivement ça venait de chez Dorcel
Il faut dire 60 000
Oui 60 000 c'est vrai
C'est marrant en ce moment
Il y a plein d'agences de presse
Qui envoient des trucs
Vous avez combien de VU ?
De VU ?
De Visiteur unique
Je sais pas ça a l'air de vachement intéressants
Pour moi VU c'est le vu maître
Oui bref
Donc bref
Vous aimiez le football
Vous aimiez la Bretagne
Et bah écoutez
Voilà ce pays de branleurs
Et donc officiellement sponsorisé
Par Dorcel
Allez je vais finir là-dessus
Et finir la bouteille de vodka
Oh non merci
Et je crois que c'est le moment
De la rubrique
De l'invité et eux
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les marvilles au moins
T'es venu à boire ?
T'es un peu à boire mon pinaire là
C'est l'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh le feu de galette
Pas le chien aux féminins ce
On respecte les invités
Salomètre ceci est ta rubrique
Où tu as le droit de dire ce que tu veux
Et tu as aussi le droit
De ne pas dire ce que tu veux
Ah oui c'est très important
Traditionnellement
Si tu veux un jingle rectifrice ou autre
Tu me demandes
D'accord
On balance
Très bien
On a une petite tradition dans l'apéro
On fait ça depuis qu'on a des invités
On pose toujours les trois
Mêmes premières questions au début
Elles sont toutes simples
Je te les pose
Tu réponds de la manière
Bien évidemment que tu souhaites
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Où vas-tu ?
Je suis Salomé
Je suis une fille
Aux dernières nouvelles
J'ai 23 ans
Ton père confirme
Tu confirmes
J'ai sorti les seins
Je suis une fille
J'ai 23 ans
C'est donc ça les seins
Ça ressort la seins
J'ai une émission
J'ai une émission sur la chaîne
Sur la 2
Sur la RTBF
Et j'ai une chronique
Invité People
Dans une émission d'actualité jeux vidéo
Qui s'appelle Star Player
J'écris pour Fluide 2.g
Une chronique jeux vidéo
Je sais pas
J'en oublie pas mal
J'habite dans le 10ème arrondissement
C'était quoi la deuxième question ?
D'où viens-tu ?
Ah bonne question
Je viens de Lyon
En fait non à la base
Je viens de Saint-Etienne
Je viens du 42
Et j'ai migré à Lyon
Et Lyon c'est une très belle ville
Que je vous recommande chaudement
Et où vas-tu ?
Je ne sais pas
Je me laisse un peu porter
Et jusqu'à présent
Vers des pouces pièces
Oui
Tu vas voir c'est la fête
Non mais où vas-tu
C'est toujours un peu difficile
Parce que soit
T'as un chemin assez établi
Où tu sais
Depuis la naissance
Que tu vas être vétérinaire
Ou un truc comme ça
Et moi c'est pas du tout le cas
Je sais pas trop
Et toi qu'est-ce que tu voulais faire
Quand t'étais toute petite ?
Mon dieu
J'ai voulu faire tellement de choses
Qu'est-ce que tu voulais faire ?
Est-ce que tu vas nous chanter une chanson ?
Quand j'étais petite
Je voulais être médecin généraliste
Et ensuite j'ai compris
Que je devais toucher des vieux
Donc j'ai dit non
Non mais c'est vrai
Ensuite
Ça plaît à certaines
Ensuite la médecine m'intéressait
Et donc du coup
J'avais appris
Tous les os du corps humain
Enfin j'avais une petite tarée
Et je m'étais dit
Quand même dans la médecine
Ce qui était important
C'était de gagner de l'argent
Donc du coup je voulais être cardiologue
Et puis ensuite j'ai appris
Que j'avais un souffle-coeur
Et je me suis dit
Ah bah non
Tu vois ça sert à rien
De soigner des gens
Qui sont pas avec moi
J'ai un souffle-coeur aussi
Oh putain on a plein de temps
T'as vu
Et j'ai un super scoop
Vous avez deux bras tous les deux
Ah bon ?
Et moi j'ai fait médecine aussi
J'ai failli être proctologue
Non mais c'est pas de la médecine
Quand tu mets des trucs dedans en fait
Et ensuite je voulais être
Ensuite je voulais être infographiste
Parce que j'étais tombée
Dans les jeux vidéo
Et j'étais là
Oh mais ils sont trop jolis
Ces petits arbres
Donc du coup je voulais être infographiste
Et j'ai failli faire l'école
Émile Cole à Lyon
Et parce que je dessinais tout le temps
Et ensuite j'ai voulu être
Ensuite j'ai voulu être
Audit
Un truc chiant
Où tu gagnes de l'argent
Audit ?
Oui audit financier
Et ensuite j'ai voulu être
Archie d'intérieur
Et ensuite j'ai voulu être RP
Pas mal
J'ai voulu être chargée de corps
T'étais à 50 ans ou quoi ?
Non 62
9 de la retraite
Pas mal
Et ensuite t'as fini ici
Et ensuite j'ai terminé
J'ai terminé je sais pas
J'ai commencé à écrire
J'ai commencé à passer devant la caméra
Et voilà
Et puis là maintenant
Ce qui m'intéresse
C'est de contribuer à développer des programmes
Ça a commencé par un blog perso en fait
C'est ça ?
Ouais j'avais ouvert mon blog
Sur Canalblog
Non mais non
Avant il y avait un Skyblog
Ah
Tu as essayé
De nous le cacher
Oh mon dieu
Mais je l'ai supprimé
Et non Salomé
On a retrouvé encore le ghost
Et les auditeurs sont en train de le regarder
Actuellement
Non je déconne
Non c'est faux
C'est complètement faux
Je transpire beaucoup
Mais non mais c'était un Skyblog
Où je mettais des photos de soirée
Où je faisais pas trop de duck face
Mais quand même
Il y avait beaucoup de photos
Où j'étais bourrée
Remarque ça ne change pas tellement de maintenant
Et non c'était un Skyblog
Où j'avais un peu mes états dames
De poètes maudites
Mais en même temps
Quand t'as 14 ans
C'est un peu normal
Justement c'est le truc
C'est quand on a fait des recherches
Alors nous on fait des recherches
On prépare beaucoup
Avec Captain Web
On a préparé tous les deux l'émission
On a fait des recherches
Ah c'est cool
En gros on a tapé
Salomètre de Google
Voilà
Généralement on lit la fiche Wikipédia
Mais là c'est le drame
Tu n'as pas encore de fiche Wikipédia
Tu devrais te plaindre
Sache-le
Oh mon dieu
On va avoir une fiche Wikipédia
Que tu entretiens en fait
Mais tu dis
Oh mais qui a bien pu mettre ses nouvelles ?
Attends déconne pas
Lolita a quand même mis
Genre 5 ans à avoir sa fiche Wikipédia
Elle a lutté pour ça
Elle a été supprimée
Non non elle a été remise
Nous on a mis 2 ans nous ?
Oui nous on a notre fiche Wikipédia
Continuons sur le blog
Après le Skyblog
Donc il y a eu le deuxième blog
Sur Canalblog
Que tu as fait depuis 2004
Et après
2004 tant que ça ?
C'est ce que j'ai trouvé sur le net
Ah non mais c'est sans doute ça
Quand tu as fait ton dernier billet
Tu as marqué
Voilà 4 ans que je blog ici
J'arrête
Il y avait cette photo
Cette photo magnifique
Elle était super rigolote
C'est vachement bien
En fait c'est
Je voulais faire un truc
Pour le dernier post
De mon blog sur Canalblog
Et donc du coup
Je me suis dit
Je vais faire une photo
Un peu genre avant après
Parce que je voulais upgrader mon blog
Mais non mais c'est pas une photo
De moi à 15 ans
Parce que j'étais tellement plus moche
Et en fait du coup
Franchement moi j'ai adoré
J'ai adoré le montage
Ça marche bien
Il y a plein de gens
Qui ont cru que c'était une photo
De dossier de moi à 14 ans
Alors qu'en fait pas du tout
Tu vois bien que c'est le même mur
Ouais non c'est vrai
Tu peux avoir le même mur
A 4 ans de l'intervalle
Mais non pas du tout
Bah quand t'es en prison
C'est bon
Et donc tu as ouvert ton blog actuel
Qui est junkfood.com
Junkfood.com
Ouais et je
J'ai été
Je me suis mise sur
Overblog
Qui était bien sympa
Parce que tu sais
La trade de l'argent facile
Et en fait ça me rapporte
A peu près 3 euros par mois
Pour un moment de vue
Ah ouais tu mets le paquet
Mais t'as quand même écrit
Pas de l'article
Parce que je crois
Depuis juin 2008
C'est 500 articles
Ah bon ?
Ouais ouais
C'est apparemment
C'est ce que j'ai vu à peu près
Des articles de qualité
Oui des articles
Non mais des articles
Où il y a du texte en tout cas
Parce que souvent
Ce n'est pas juste une vidéo
T'es écrit pas
Ah non non
Je me suis toujours refusée
A faire des articles
Avec juste une vidéo
Souvent vers la fin
J'ai cédé à la facilité
Avec des articles
Avec juste des photos
C'est des trucs de branleurs
Mais si tu veux
Quand je recevais un goodie
Super bien
Je n'avais pas envie
De juste le mettre
Dans mon étagère
Et j'avais envie
De me mettre en scène avec
Donc du coup voilà
Mais oui en effet
J'aime beaucoup bloguer
Et là je suis très triste
Parce qu'encore une fois
Comme j'ai dit tout à l'heure
Le CSS de mon overblog
Est complètement pété
Ah oui c'est pour ça
Mais ouais si tu veux
On essaiera à t'aider
Promis
On va t'aider
L'année prochaine
Oh mais non
J'ai tellement d'articles
En attente
Et je ne peux pas
Les publier
Parce que c'est moche
Il y a des trous partout
Sérieusement on peut peut-être t'aider
On verra
On en parle après
C'est un peu le problème
C'est que
En fait t'as tellement de trucs
T'as fait tellement de trucs différents
Oui oui c'est ça
On a un petit peu du mal
A s'y retrouver
T'as fait plein de trucs
En quelques années
T'as foncé
T'as fait plein de trucs
J'arrive pas trop
A stagner dans un truc
Et puis à ne rien faire
Il y a des trucs
Qui me plaisent
C'est pas
Oh mon dieu
Je veux toucher à tout
S'il vous plaît
T'as plein d'opportunités
Oh
Je mets juste un peu de batterie
C'est des bonnes rencontres
Des bonnes opportunités
Alors comment est-ce que tu es
Je me permets de reprendre
Un peu au début
Alors moi j'ai noté cette chose là
Tu as fait des études
D'architecture d'intérieur
Oh my god
J'ai souligné ça
Parce que Captain Webb aussi
Alors oui
C'est un raccourci très facile
En fait
Et je l'avoue ce soir
En fait j'ai fait une année
De mise à niveau d'art appliqué
A l'école de Condé
Et je voulais être architecte
D'intérieur
Et donc du coup
Ouais
Je passais toute mon énergie
Dans ce cours là
Et donc du coup
J'ai construit un superbe
Observatoire à oiseaux
Pour le parc aux oiseaux
Un truc comme ça
Un truc qui n'a jamais été
Qui n'a jamais sorti
Mais c'était très intéressant
Et j'aimais bien dessiner
Sur des calques et tout
Et je m'étais inscrite
A l'école Créade
A Lyon
Et je n'y suis jamais allée
Après avoir payé
Mes frais d'art bien sûr
Après m'être délestée
De quelques euros
Parce que je suis montée à Paris
Donc du coup
J'ai jamais eu le temps
D'y mettre les pieds
Mais rassure-toi
Dès que tu penses
À attaquer des plants
Le rotring j'adorais
Je faisais plein de dessins
J'ai fait des tableaux avec
Est-ce que tu as fait
Des plants millimétrés au rotring ?
Oui
Mais en fait
Le problème c'est
Quand t'as un peu d'encre
Qu'ils bavent
C'est ça
Tu grattais avec ton cesseur
Est-ce que tu as fait
La peinture à l'huile au rotring ?
Je pense que c'est peu probable
Non mais par contre
Tu peux mélanger
Plusieurs techniques en fait
C'est-à-dire que nous
Dans les cours d'art appliqué
Qu'on avait
C'était tu mélangeais
Souvent on avait des formats raisins
Et puis
Bon ça va devenir très chiant
Mais tant pis
T'avais des formats raisins
Et puis du coup
Ce que tu pouvais faire
C'est dessiner au rotring
Et puis repasser par dessus
Avec un pinceau avec de l'eau
De manière à estomper
Repasser crayon aquarellable
Par dessus
Et ça fait des trucs très jolis
Il y a moyen de faire de l'art
Autrement qu'avec Photoshop
Moi j'avais une autre technique
C'est d'ailleurs
C'est comme ça que je suis passé
En deuxième année
D'acheter le bien intérieur
C'est en fait
Je faisais le plan sous 3S Studio
Je l'imprimais
Et après je putain calque
Et je repasse au rot
C'est ça qui va perdre
La honte
Il est tellement juste
Dans ses perspectives
Il faut qu'il y ait un point de fute
Mais juste à l'oeil
C'est un génie
Regardez
Ça m'a permis de passer
En deuxième année
Regardez cette technique
A la gouache
De transparence
C'est incroyable
J'y suis avec Simo
Parce qu'après je m'étais mis
Au paintball
Mais bon quand même
Ah le paintball
Ça me rappelle
Quand je rendais mes devoirs
En terminale d'anglais
En citant les albums
De Aaron Maiden
Oui je sais
C'était d'abord technique
J'avais des 19 et tout
Le mec était là
Et il me me dit
Mais quel vocabulaire
C'est vrai
Il était épaté
Après tu es monté sur Paris
Yes
Pourquoi ?
Je suis montée sur Paris
Tout simplement
Parce que je suis
En fait il y avait plusieurs raisons
En fait le truc c'est qu'à Lyon
Je commençais à stagner
Oh ça se sert des bières
À côté de moi
Désolé
A Lyon je commençais à stagner
C'est à dire que
Oh c'est cliché
Mais je sentais que ma place
N'était pas là
C'est à dire qu'à Lyon
Enfin voilà
Je voyais pas trop
Où est-ce que je pouvais aller
Et j'avais envie
Je crois qu'il y a eu un attentat
Je sais pas si c'est passé
Mais on m'a attaqué là
Et non j'ai eu envie
J'ai eu envie d'autres choses
De rencontrer de nouvelles personnes
D'avoir d'autres opportunités
De me mettre un peu en danger
Et en parallèle de ça
J'ai rencontré
Un garçon
Et donc du coup
Je suis montée pour lui
À Paris
Et voilà
Et une fois que t'es arrivée
À Paname
T'as cherché un boulot
Par quoi t'as commencé ?
Alors quand je suis arrivée
À Paris
J'ai vécu 3 ans
Bon n'importe quoi
J'ai vécu 3 mois
Sur mes économies
T'es arrivée à quel âge ?
J'avais quel âge ?
J'avais 20 ans
J'ai fait ma crise
Dès 20 ans
Donc c'est à dire
À 20 ans j'ai dit
Ah je vais tout plaquer
Et donc du coup
Je suis montée à Paris
Avec quoi ?
Avec mon sac à la main
Et puis c'est tout
Pendant 3 mois
J'ai claqué mes économies
Chez Comptoir
Et à coup de resto
De course chez Monop
Et au bout d'un moment
Je me suis dit
Ah je n'ai plus d'argent
Et donc du coup
J'ai cherché un taf
Et étant donné
Que j'étais passionnée
De sneakers
Non mais c'est vrai
Et donc du coup
J'ai trouvé un taf
Dans une boutique
De sneakers
Passionnée de sneakers
Ouais
Qui était spécialisée
Là-dedans
Mon patron
La première fois
J'entends une personne
Me dire ça
Bah oui
Qui avait importé
Les moestros de Puma
Et du coup
J'ai passé
Quelques mois
A vendre des Supra
Des machins
Des Nike
Et ensuite
J'ai été débauchée
Par une boutique de luxe
De Saint Germain
Et du Faubourg Saint Honoré
Une marque qui s'appelle
Etro
Une marque italienne
Et non pas Etron
Et
Non
On avait dit
Non mais t'es un malade
C'est pas possible
Supprimez lui ça
J'ai bossé pendant un an
Dans la vente
Comme ça
Dans le luxe
Et c'était
C'était une expérience
Assez
Ça m'a montré
Ce que je voulais absolument
Plus jamais faire
Est-ce que parallèlement
Tu continues à jouer
Aux jeux vidéo ?
Ah bah oui bien sûr
C'est pas un truc
Un truc qui t'arrête
Lors de ton père
T'es pas incompatible
Avec la chaussure
Je pose la question
Et le luxe ?
Maintenant c'est un peu devenu
Genre une conversation
Un atout
Tu vois que tu sors
En conversation mondaine
Ah oui
Je joue aussi aux jeux vidéo
Non là c'est que
Enfin voilà
Quand je suis montée à Paris
Je me posais même pas la question
De savoir si c'était branché
Ou pas de jouer aux jeux vidéo
Si ça faisait bien
C'était ton truc
Bah ouais
Non mais c'est simplement
Que j'avais mes jeux
Que j'avais mon Oendan
Dans ma poche
Que quand j'étais dans ma boutique
A me faire chier
À attendre les clients
Je dégainais mon iPhone
Et jouais à des conneries
Ou que j'avais ma DS
Et que je jouais aux Oendan
Et que je scorais
Pendant qu'il y avait des vieilles
Qui achetait des robes à 6000
Tu vois
Ce genre de truc
Et après ce travail
Dans cette boutique
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Bah le truc c'est que j'en ai eu barres
Ça se comprend
Bizarrement
Sans blague
J'en ai eu marre
Et puis ce contrat
Arrivait un peu à sa fin
Parce que je commençais
A être à court d'excuses
Pour avoir mes week-ends
Étant donné que tu travailles
Le samedi en boutique
Donc du coup
Je voulais tous mes week-ends
Pour descendre à Lyon
J'avais inventé plein d'excuses bidons
Dont les morts de chats
De chiens
De tout ça
Et vous avez comblé
De grand-mère madame
Non mais c'est ça
C'était horrible
Mais j'ai appris à pleurer
Sur commande du coup
Depuis ce jour-là
Pour prouver que j'étais sincère
Et non j'en ai eu marre
Et je me suis dit
Oh pour septembre
Je veux vraiment à nouveau
Stimuler mon cerveau
Et donc du coup
Je me suis réinscrite
Je voulais me réinscrire
En com
Parce qu'il y avait
Selon un rêve
Du journalisme
Qui m'intéressait
Et donc du coup
J'ai trouvé la seule formation
J'avais posé une candidature
À un DUT de com
Et
Ou un IUT
Non un DUT de com
À Paris
Et à Paris 8
Infocom
Et en fait
DUT m'ont pas pris
Et Paris 8
M'ont accepté
Et j'ai fait
J'ai fait deux ans de fac
Et là j'ai arrêté cette année
Parce que je me suis dit
Que ça servait plus à rien
De me mentir
Et que je me faisais chier en cours
Et que
Si ça se trouve
Ça me reprendra
Mais là pour l'instant
Avoir un diplôme
Enfin tu vois
Quand tu arrêtes
Là ça fait la troisième
Formation de suite
Enfin tu vois
C'est qu'à un moment
T'es peut-être pas faite pour ça
C'est possible
Voilà
Donc j'en ai un temps
Quelque chose
Si t'intéresses plus à côté
Peut-être que les études
J'aime bien
J'aime bien bosser
Avec des équipes
J'aime bien avoir
Des gens passionnés
Autour de moi
Et vraiment gratter du papier
Il y a cette anecdote
Que je ressors souvent
Qui était
L'année dernière
J'étais en cours de médias
Et il y avait cette prof
Qui nous balance
Alors vous savez
Combien de temps
A votre avis
Passent les français devant internet
Et donc du coup
Tout l'amphi
Oh bah je ne sais pas
On sort des
Voilà une approximation
Et chiffre à la con
Chiffre à la con
Moi je ne cherchais pas
Entre 3 et 6 heures
Enfin tu vois
Avec les nomades
Tout ça
Et elle fait
Eh bien 1h30
Mais c'est pas possible
Elle date de quand
Votre étude
Ok un an après Facebook
C'est pas possible
Et ça prend en compte
Les nomades
Non
Là je me suis dit
Ok c'est pas possible
Il y a un vrai décalage
Entre la formation qui est proposée
Et la réalité
De l'évolution des médias
Le nom de ta prof
Je ne m'en souviens plus
Dénonce là
Alors ton premier job
Dans le milieu du jeu vidéo
Entre guillemets
Et comment tu l'as décroché
Alors
Dans le milieu du jeu vidéo
Non c'était
En fait j'étais en fac
Depuis 3 mois
Et je voulais faire un truc à côté
Pour gagner de l'argent
Entre autres
Et il y avait
No Life
Qui cherchait
J'ai plein de gens
Autour de moi
Qui sont à No Life
Et mais vraiment
La chaîne de télé c'est ça
No Life
Non Life
Sur le câble
Bah ils ont des stagiaires
Qui rémunèrent oui
Mais
Plus mieux que la plupart
Des boîtes de com
Et sur Paris quoi
Mieux que TF1
En fait
Ouais
Ils cherchaient un chargé de com
Et moi je m'ai dit
Bah je veux bien vous aider
Donc j'ai passé
Un entretien d'embauche
En fait c'était
Davy Mourier
Qui m'avait
Qui avait proposé mon nom
A Sébastien Ruchet
Et à l'ex-pilote
Et donc du coup
J'ai passé un entretien d'embauche
Avec
Mais vraiment en très sérieux
Avec Sébastien Ruchet
Je lui ai proposé plein d'idées
J'avais préparé mes petites fiches
Avec des idées de com virale
Pour faire augmenter
Les chiffres d'abonnement
Tout ça
Donc du coup
J'ai passé un entretien
Ils m'ont dit oui
Et j'ai passé 3-4
3-4 mois
A No Life
Et mon plus gros succès
C'était de créer la chanson
Pleure Pas Petit
Pour relancer les abonnements
Donc du coup
Je voulais faire une espèce
De grosse chanson
Genre de chanteur humanitaire
Et donc voilà
J'ai fait ça à petite échelle
Et c'était assez rigolo
Et en fait
Ankama qui participe à No Life
Avait un espèce de bâtiment
Ils sont pas
Ouais ils sont actionnaires
Genre
Enfin pas actionnaires
Mais genre voilà
Ils ont des fonds quoi
Et Ankama qui était lié à No Life
Gameblog était lié à Ankama
Et donc du coup
Il y avait ces deux
Dans le même bâtiment
Et lors de Post Club
J'ai fait la connaissance
De Raan, Trazom, tout ça
Julien Chies
Et en fait
C'était des mecs
Que je lisais quand j'étais petite
Parce que j'achetais
Joystick, Joypack, Playstation, Mac
Vachement quand j'étais petite
Enfin vachement
C'était super cher
Donc du coup
J'en achetais pas beaucoup
Et je leur ai dit
Que j'avais un blog
Je parlais de jeux vidéo
Je leur ai dit
Que j'étais amoureuse
De Solide Snake
Un jour Raan
La rédac reçoit
Un calendrier economy
Avec Snake dessus
Et me dit
Oh Salomé
J'ai un cadeau pour toi
Voilà
Je suis devenue hystérique
A la vue de ce truc
Ils sont un peu
Je pense
Renseignés sur mon blog
Et ils m'ont proposé
Très rapidement
D'écrire en fait
Chaque semaine
Attends
Le secteur du jeu vidéo
N'est pas un peu machiste
Quand même
Enfin t'es pas
Genre
C'est fou
Y'a une fille qui se propose
Pour participer
Aujourd'hui c'est
En plein
Bouleversement
Bien sûr
Y'a le podcast
Les Gameuses
Notamment
Non mais le problème
Non qui s'est arrêté
Je crois
Le problème des
Non non
Continue
C'est juste qu'elles sont très très longues
Entre deux épisodes
Le problème des filles dans le jeu vidéo
C'est que
T'as tellement l'impression
Que c'est un effet de mode
Parce que les mecs s'en sont emparés
Les marketeux s'en sont emparés
Et tout ça
Qu'en fait t'oublies
Que non les nanas
Y'a plein de nanas
Qui jouent depuis super longtemps
Et que maintenant
On en fait un espèce d'atout
Genre
Ah ouais
Mais les filles aussi jouent aux jeux vidéo
Est-ce que toi dans ton entourage
Tu connais pas mal de filles
Comme toi qui jouent beaucoup aux jeux vidéo
Ou pas ?
Dans mon entourage
Étant donné que je côtoie
Pas mal de gens professionnellement
Toutes les filles que tu connais
Jouent aux jeux vidéo
Écoute pas toutes
Mais beaucoup de nanas
Jouent aux jeux vidéo
Non mais une chose qui est vraie
C'est que nous qui avons
10 ans de plus que toi peut-être
Un petit peu moins
On est des vieux cons
Plus que 10 ans
En tout cas à notre époque
À l'époque des premières consoles
Les NES et tout ça
C'était exclusivement masculin
Les filles sont arrivées quand même
Beaucoup plus tard
C'était un sport d'homme
Ouais peut-être
Peut-être je sais pas
Ensuite peut-être que l'offre
C'est clair
Aujourd'hui je pense que
Bah y'a d'Irene
Par exemple qu'on connait
Qu'est-ce qu'il y a
Elles sont non plus quoi
Non mais l'Arsenet surtout
L'Arsenet oui c'est vrai
L'Arsenet aussi
Et donc t'es rentrée
Chez Gameblog
Ouais
Et t'as fait quoi
Alors donc t'as écrit
Des textes pour eux
Bah en fait
Je leur ai proposé
Enfin ils m'ont demandé
D'écrire une chronique
Donc du coup
Moi je suis venue avec
Le nom le plus classe de la Terre
Qui était le nom
Le nom initial de Jungflut
Enfin que je voulais lui attribuer
Qui était une fille avec des bits
Et je sais plus
Qui aime des bits
Non avec des bits
Et je sais plus qui
De Julien ou de Rahan
M'a dit
Ah ça serait mieux
Et j'étais là j'étais
Ah ah humour graveleux
Ça me va
Humour de lait
Et donc du coup
Voilà j'ai dit ouais
Et je savais pas du tout
Enfin c'était un vrai exercice
De style
C'est à dire que
Moi jusqu'à présent
J'avais un blog d'humeur
Donc c'est à dire
Oh ma vie est comme ça
Aujourd'hui j'ai mangé ça
Ça tourne un peu là dessus
C'est le Twitter
Voilà
Bloguer c'est un truc
Finalement très égocentré
Quand tu le prends
Comme un blog d'humeur
Qui raconte ta vie
Et donc du coup
C'était un vrai exercice de style
Et je me suis
Je me suis mangé des retours
Ce qu'avant je me mangeais pas
Parce que les gens finalement
Qui viennent sur ton blog
C'est les gens qui sont intéressés
Par ce que t'écris
Et là c'est des gens
Qui étaient intéressés
Par l'esprit de Gameblog
Et qui venaient voir
Ce que j'écrivais sur le site
Donc t'as eu des retours
Bah j'ai eu des retours
Très mitigés
C'est à dire que
J'ai eu un accueil
À moitié négatif
À moitié positif
Il faut dire que
J'ai écrit des articles
Qui étaient des vraies merdes
Et que j'en ai écrit pas mal
Dont je suis assez contente
Mais ça m'a aidé
Enfin tu vois
C'est pas évident aussi
D'écrire un article
Avec une accroche
Avec un développement
Avec une chute
En parlant de jeu
Tu t'adresses quand même
À un public
Qui est très pointu
Donc du coup
Faut pas dire de conneries
Il y a des articles
Où j'ai écrit des conneries monumentales
Parce que c'était des erreurs
Des erreurs de mémoire
Et donc du coup
Les mecs ils étaient très pointilleux
Sur plein de trucs
Bah ça on connaît
C'est un vrai exercice de rigueur
Mais oui mais en même temps
C'est pas plus mal quoi
Parce que du coup
Ça t'oblige à avoir
Une certaine rigueur
Tu vas écrire un article
Dans un journal
Tu vas pas dire
Je crois bien me souvenir
Que c'est ça
Donc voilà
J'avais pas du tout
Cette rigueur
Et puis je l'ai eu
Au fur et à mesure
Et t'as pas eu justement
De retour très machiste
Même sur des articles
Qui étaient très bons
Où les mecs ont dit
Oui
Il y a eu des commentaires
Hardcore au début
Non ?
Ouais il y a eu
Des commentaires hardcore
Et puis faut dire
Que je provoquais aussi
Tu vois à un moment
Une fille qui aime les bits
A chaque article
Je me prenais en photo
Enfin voilà
Je cherchais un peu la bête
Mais c'était pas volontaire
C'était pas du tout
Pour faire de la provoque
C'était simplement
Que voilà
C'est très second degré
Mais en même temps
Quand tu connais pas la personne
Que t'es en face de toi
Et que tu sais pas
Qu'elle est là pour déconner
Je sais qu'il y a des gens
Qui prennent ça au premier degré
Je suis au courant
Quoi qu'où c'est le premier d'ailleurs
Tout à fait
Et après Gameblog ?
Et après Gameblog
En fait Gameblog
Il y avait une émission
Sur MCM
Et qui est passée
Sur Directstar
Et Bertrand Mar
Qui est toujours
Le producteur
Directstar
C'est aussi une chaîne du câble
Non c'est AT&T
C'est AT&T pardon
Et voilà
Donc l'émission passait
Sur Directstar
Et je sais pas exactement
Comment ça s'est fait
Mais un jour
Je suis arrivée
A une présentation
De la 3DS
C'était il y a
Oh mon dieu
C'était il y a un an
Et j'ai rencontré
Bertrand Amard
Qui m'a interviewé
Qui m'a fait un espèce
De test vidéo en live
Un test cam en live
Et qui m'a dit
Oh j'ai lu ce que t'écrivais
Voilà
J'aimerais bien
Que tu viennes sur l'émission
Ça pourrait être sympa
Ils m'ont fait passer
Un test prompteur
Enfin tu vois
Où tu lis le prompteur
T'es cédé touriant
Tout ça
C'est passé
La chaîne a bien aimé
Et donc du coup
Je suis rentrée sur l'émission
Gameblock
Comme co-animatrice
Avec Julien Chies
Pendant un an
Et là cette saison
L'émission est devenue
Starplayer
Donc présentée par Bertrand Amard
Dans laquelle j'ai une chronique
Pas mal
Ça change entre les deux
Entre la première saison
Entre guillemets
A l'époque
Et maintenant avec Starplayer
Les différences entre les deux
Entre bosser avec Julien
Et bosser avec Bertrand Amard
Ah non
Entre bosser avec Julien
Et bosser avec Bertrand
Non c'est pas du tout
C'est pas du tout le sujet
C'est à dire qu'il y avait vraiment
Une émission
Sur laquelle j'étais
J'étais speakrine quoi finalement
C'est à dire que je suis arrivée
Sur l'émission
Et j'avais à lire le prompteur
En compagnie de Julien
En faisant des blagues
Et tout ça
Mais le truc c'est que
J'aime pas juste
Me poser sur un programme
Et puis enfin tu vois
Parce que finalement
Le boulot de speakrine
C'est voilà
Tu te fais maquiller
T'es bien coiffée
Moi j'étais toujours mal coiffée
Parce que je ne sais pas me coiffer
Mais non voilà
Tu lis un prompteur
Et puis c'est sympa
Et tu parles de jeux vidéo
Mais finalement
Tu t'impliques pas beaucoup
Tandis que là
C'est vraiment un truc qui me plaît
Et j'avais envie de m'y impliquer
C'est pour ça que je faisais
Des chansons chaque semaine
Même si c'était des chansons à la con
Au moins je mettais ma patte
Dans le truc
Et là c'est vrai
Que sur cette nouvelle émission
C'est totalement différent
La chronique que j'ai
C'est entre 3 minutes 30
Et je sais pas
4 minutes 30
C'est moi qui cherche mes invités
C'est moi qui propose
Qui soumet mes invités
Donc à Bertrand Amard
Qui
Enfin voilà
Je vais sur le tournage
Je prépare mes questions
On met en place des systèmes
Ouais t'as un vrai boulot de journaliste
Plutôt que juste de speakrine
C'est ça
Tu fais de l'éditorial aussi là
Et puis ouais
Complètement
Et surtout
Enfin le montage
C'est moi qui le drive
J'ai des excellents monteurs
Enfin voilà
Des excellents monteurs
Qui travaillent avec moi régulièrement
Napolino aussi
Pardon
Oh t'es con
Il faut pas s'en empêcher
Excusez-moi
Il sera puni
Oui
Je me fouette
Oh
Et donc non
T'as des
T'as des excellentes équipes
Qui travaillent sur cette émission
Enfin c'est vraiment
C'est vraiment super intéressant
Parce que du coup
T'es dans une ambiance
De création d'émissions
Plus que dans juste la présentation
L'année dernière
J'avais aucune idée
De tout ce qui se tramait en coulisses
En fait
Et cette année
Bah ouais
Tu vis les impératifs
Les deadlines
La confo
Tu cherches tes images
Et puis si tu les as pas atteintes
T'es dans la merde
Et puis voilà
C'est vraiment un truc
Qui me plaît beaucoup
Autre surprise
Qu'est-ce que t'as été faire
Chez les Belges
Ah ça c'est génial
Ça c'est trop drôle
Partir Belgique
Une fois
Tu aimes le Thalys
Est-ce que tu connais la Flavonie ?
Tu connais pas la Flavonie ?
Tu peux pas travailler en Belgique
Sans connaître la Flavonie
C'est un tout petit pays à côté
C'est pas sur les cartes
C'est normal
Nous on a des invités Flavons
Qui viennent souvent ici
En général tu les trouves
À côté des poubelles
Flavons ?
Ok
Et donc la Belgique
La Belgique oui alors comment ?
Bah la Belgique
C'est
Allons Salomé une fois
Non mais arrête
Ils ont pas cet accent
Ils ont un petit accent
Et en fait
Ils entendent vachement
L'accent parisien
Et souvent d'ailleurs
En tournage
Ils me disent
Mais enfin
Tu peux leur faire
Sans accent parisien
Je suis bien emmerdée
Et non
Donc ça veut dire
Que t'as chopé
L'accent parisien ?
Bah je crois
Je sais pas
Je crois aussi ouais
Je crois
C'est ça un truc comme ça
C'est un truc comme ça
Alors comment t'as fait
Pour arriver sur la RTBF ?
Comment ça s'est passé ?
A quelle occasion ?
Et ben c'est
C'est le producteur de l'émission
Valentin Boutiot
Qui m'a contacté
Qui m'a dit voilà
Bah ça serait bien
Que tu viennes une fois
Alors ça serait bien
Que tu viennes faire des tests chez nous
Et non en fait
Ils avaient une émission
Qui s'appelait
La semaine du jeu vidéo
Qui était présentée par
Une ancienne mise belgique
Tatiana Silva
Et ben voilà
Pour plein de raisons diverses et variées
Ils voulaient changer de présentatrice
Ils avaient pensé à moi
Étant donné que je m'y connaissais
En jeu vidéo
Et voilà
Ils voulaient quelqu'un
Qui ait une sorte de légitimité
Dans le secteur
Et donc du coup
Ils avaient vu mon émission
Et le producteur avait suivi
Ce que j'écrivais sur Gameblog
Donc tu vois
Ça remonte à un an
Remarque
Pas si loin que ça
Pas si loin que ça en fait
Et ils m'ont proposé
De venir pour faire des tests
Et donc du coup
J'y suis allée
Et c'était bonne ambiance
C'était très sympa
Et ça s'est fait très vite
En fait
Ça s'est fait en deux semaines
C'est à dire que
Début octobre
Non fin septembre
J'en savais rien
Le 10 octobre
Je tournais mes deux premières émissions
Et c'est ton émission
C'est-à-dire que c'est toi
Qui gères l'éditorial
Non je suis présentatrice
Je suis animatrice de l'émission
Mais là
Étant donné que
Je ne peux pas m'en empêcher
Je ne peux pas m'empêcher
De mettre la main dans le pot de confiture
Il faut toujours
Je ne sais pas si c'est vraiment
La bonne expression
Et si on a un pot de confiture ici
Je veux bien mettre la main dedans
Mais non
Étant donné qu'à la base
Mon taf c'est juste
De lire le prompteur
Et de transmettre
Une bonne humeur
Et une énergie
Une bonne énergie
Avec une information
C'est-à-dire que
Je ne peux pas m'empêcher
De faire des vannes
De faire des vannes de cul
En impro
Et donc voilà
Tu vois au bout d'un moment
Ils coupent tant qu'ils peuvent
Mais
Ils ne peuvent plus au bout d'un moment
Il n'y a plus rien à mettre dedans
Comment on fait ?
C'est connu pour nous
Maintenant je m'investis dans l'écriture
Et ça se passe bien ?
Ça te plaît ?
Ça se passe super bien
Et c'est très rigolo
Parce que tu apprends à dire
90, 70
C'est assez sympa
Donc tu prends le talis ?
Et je prends le talis
Et oui
On est à Bruxelles
Mais tu sais que c'est un train
Très moderne par rapport au TGV
C'est celui qui a le wifi ?
Non c'est celui qui va à Strasbourg
C'est celui qui va à Strasbourg
Le TGV est-il vachement bien
Tu rigoles
Il y a le wifi dans le talis
Et le truc le mieux
C'est que tu n'as pas besoin
D'imprimer ton putain de billet
Tu te pointes simplement
Avec ton iPhone
Avec ta résa sur tes mails
Tu le montres au contrôleur
Il fait ok c'est bon
Rien que ça c'est pas mal
Et tu as des prises
Même en seconde classe
Oh
Ne dis pas que tu voyages en seconde
Real nose
Bah si
Faut que tu exiges
De tes employeurs là-bas
La première
Non je
Si vous voulez croiser
C'est le bête
Vous savez
Vous voulez croiser désormais
Gare du Nord
Vendredi matin
Mais fille toi
Tu restes de te retrouver
Tout un tas de boulets
Ah on ne sait jamais
Alors tu es aussi rédactrice
Tu as plein d'activités parallèles
Tu travailles aussi pour Fluide.g
Fluide.g
Est-ce que tu peux nous expliquer
Ce que c'est ?
En tant que Captain Webb
Bien précisé
Prononcez Fluide.g
Eh ouais
Pardon pardon
Alors Fluide.g
C'est le hors-série
Enfin c'était le hors-série
Sexy de Fluide Glaciel
Qui est maintenant devenu
Depuis ce numéro-là
Un magazine à part entière
Et voilà
C'est un mensuel ?
Bidensuel ?
C'est un bimestriel
Bimestriel d'accord
Ouais
Donc c'est-à-dire
Pour les gens qui nous écoutent
Qui ne connaissent pas bien
La langue française
Ça paraît tous les deux mois
Et donc
Oh
La clash
Non non
Ça paraît tous les deux mois
C'est assez sympa
Et en fait
Là comment est-ce que
J'y suis rentrée ?
C'est un copain
Qui écrit pour
Et en fait
Il recherchait des nouveaux auteurs
Donc il démarchait un peu
Droite à gauche
Et donc j'ai eu un entretien
Avec la rédactrice en chef
Anis Vanel
Et
Fluide Glaciel
En fait
C'est un des premiers magazines
Que j'ai lu
C'est-à-dire que mes parents
Avait des piles et des piles
De Fluide Glaciel
Tous les gottlibs
Les galurons
Les machins
Carmen Cru
Et voilà
Les dingo dossiers
Tout ça
Et en fait
Parmi les premiers dessins
Que j'ai fait
Je décalquais
Les prostituées
De Pervers Pépère
Nous aussi
Vous aussi
Tout nous rapproche
Mais vous ne les décalquez pas
De la même manière
Et donc du coup
J'ai lu Fluide Glaciel
Enfin voilà
J'adorais Edica
J'adorais Forster aussi
L'Arsenet c'est dans Fluide
Ou dans Psycho ?
C'est L'Arsenet
L'Arsenet
Qui était très bon
Alors qu'est-ce que tu écris
Comme article ?
C'est des articles sur le jeu vidéo
Ou rien à voir ?
Le jeu vidéo
Le premier dans le magazine
Qui est paru il y a deux mois
C'était un gangbang de Tetris
C'est-à-dire qu'en fait
Je suis partie de Tetris
En fait c'est les histoires
D'amour impossibles du jeu vidéo
Donc c'est-à-dire que
Dans le numéro précédent
J'étais partie du principe
Que voilà
Il y a certaines pièces de Tetris
Qui ne peuvent pas s'emboîter
C'est-à-dire la longue
Et la carrée
Et j'ai narré
Une pauvre histoire d'amour
Entre un long et un carré
Qui ne peuvent pas s'emboîter
Et donc du coup
Le carré espère
Qu'on lui retire un cube
De manière à ce que l'autre
Puisse l'introduire
De son membre turgessant
Et étant donné que l'autre
Ne peut pas
Du coup il va baiser ailleurs
Et l'autre ça le rend triste
C'est l'histoire de la vie
C'est un peu l'histoire de la vie
Ne pas pouvoir pénétrer autrui
Surtout l'histoire de Kouakos
Une question plus générique
Tu viens de t'enterrer un cube
Oui je sais
Ton amour pour les jeux vidéo
La tech en général
Ça devient d'où ?
Ça devient de tes parents ?
Ça devient de toi-même ?
Ça devient de...
Alors en fait pas du tout
Quel est le contexte ?
Mon amour des jeux vidéo ?
Ouais c'est ça
Oui la technologie
Moi j'ai regardé l'interview sur Youtube
La fameuse interview sur Youtube
Qui dure 15 minutes
Non 15 minutes fois deux
Deux fois douze
Ouais attends
Je travaille chez...
Deux cultures gégés
Ou un truc comme ça
Et non en fait
Quand j'étais...
Alors
Comment ça arrivait ?
Non en fait quand j'étais petite
J'avais...
Ma grand-mère
Qui avait dû m'offrir
Tu sais les espèces de...
Un tricot ?
Non Tetris-like
Les trucs achetés sur le marché
Où tu faisais des filles
Les titres machin
Et en fait un jour...
Les choses chroniques
Comme nous
Ouais
T'as connu les Donkey Kong
Et tout ça en électronique ?
C'était pas des Game & Watch
C'était un Tetris-like pourri
D'accord
Toi c'était plutôt la Game Boy ?
Et bah non c'était...
Non c'était pas du tout une Game Boy
C'était un espèce de truc
Confection chinoise
Un espèce de truc qui mesurait
Je sais pas 20 cm
Ouais comme les Sudoku
Enfin il y a...
Ouais d'accord
Des trucs un peu bizarres
Et un jour j'étais à un repas de famille
Avec mes cousines
Et elles avaient amené une Game Boy
Avec Mario
Et j'étais complètement
Comme une dingue
Et donc du coup
J'avais vidé les piles
J'ai trouvé ça incroyable
Et un jour mon oncle s'est ramené
Alors j'arrive plus à dater trop
Si j'avais demandé avec mon frère
Une Game Boy Color
Pour notre anniversaire
Et qu'on avait eu Pokémon Bleu
Parce que c'était la mode
Je sais plus si c'est ça en premier
Ou alors si c'est mon oncle
Qui un jour a débarqué
Parce que mes parents trouvaient
Que le jeu vidéo
Ça abrutissait les gens
Et c'était complètement ridicule
Mon oncle a débarqué
Avec une Playstation
Avec Resident Evil
Silent Hill
Doom
Land of Bates
Tout ça
Et en même temps
Enfin tu vois c'est une période
Un peu floue
En même temps
Je chopais des jeux sous DOS
C'est mon père
Qui me les téléchargeait
Je crois
Je sais plus comment
Il était pas contre 100% ton père
Vous lui téléchargez pour lui
Et toi tu
Je sais plus
Non mon père
Je crois bien qu'il s'en foutait
Je crois bien que c'était ma mère
Qui voulait pas du tout
Et j'avais eu Lara Croft
Tomb Raider
Qui avait fait d'ailleurs
Complètement planter l'ordinateur
Et il m'en avait beaucoup voulu
Il m'avait interdit de jouer
A partir de ce jour là
Non mais c'est vrai
Et j'avais des jeux sous DOS
Qui étaient magnifiques
Genre
Nightmare 3D
Hocus Pocus
Voilà
Nightmare 3D
Qui est un jeu
Dont je garde d'excellents souvenirs
Et voilà
Et donc je suis tombée
Je suis tombée dans le jeu vidéo
Grâce à mon oncle
Qui m'offrait des fusils à pompe
En plastique
Pour Noël
Et donc tout naturellement
Tu n'as jamais décroché en fait
Il y a eu des périodes
Où j'ai beaucoup moins joué
Mais j'ai toujours gardé un petit pied dedans
C'est à dire que t'éclater la tronche
Pendant quelques heures sur du jeu vidéo
C'est un truc que t'as ou que t'as pas
C'est un truc que tu préférais
Plutôt que les sorties entre copines
À faire du shopping
Mais j'avais pas trop de copines en fait
C'est à dire que j'avais pas
Quand j'étais au collège
Quand j'étais en primaire
J'ai déménagé
Donc c'était un peu
Oh tain
T'as pas une musique un peu
Rémi sans famille
Ah ouais c'est pas mal
Elle était seule
Et abandonnée de tous
Personne ne voulait lui parler
Alors elle se réfugia
Sa seule solution
Les jeux vidéo
Son seul recours
Tetris
Et oui
Enboîté des cubes
C'est un truc qui lui était permis
C'est vrai que c'est très sexuel
Mine de rien Tetris
C'est vrai
Dès mon plus jeune âge
J'emboîtais
C'est dégueulasse
Oh là là
C'est trop sale
Alors Captain Veb
Je crois que tu as préparé
Pour Salomètre
Un Twitter de la honte
Ah oui le Twitter de la honte
Oh ça quand même pas fait ça
Ah si si
Le fameux Twitter de la honte
Attends attention
Jingle
J'ai un bon problème
Avec le Twitter de la honte
Que j'avais fait à Katsuni
Mais le problème
C'est que manque de pot
Twitter te bloque le truc
Au bout de genre
Un mois
Tu ne peux plus accéder aux archives
Et c'est extrêmement gênant
Pour un boulot aussi pointu que celui-là
J'ai un souvenir
Et je crois que c'était toi
Qui l'avais tweeté
Non mais racheteur toi
C'est pas méchant
Parce que je tweet vraiment
Beaucoup de merde
C'est vrai
Attends j'ai un chiffre
J'ai un chiffre pour toi
Combien ?
11 000 ?
Plus plus plus
Plus non c'est pas possible
11 800 ?
12 000 tweets
12 000 j'en suis ?
Depuis août 2009
Pas mal
C'est pas mal
Moi j'ai commencé un peu plus tard
Et j'en suis à
25 000
Donc toi t'en as plus
26 000
Non mais toi t'as rien à foutre toi
Capitaine Veilb
C'est vrai
Tu travailles pas toi
Je me rappelle d'un truc
Et là c'est pas un truc
Que j'ai retrouvé dans les archives
C'est un truc dont je me souviens
C'est que tu étais en train
De veiller sur Ebay
Pour acheter une statue
Grandeur nature de Snake
20 000
Oh si si si si
Et c'était la déception de ta vie
Quand tu te l'es fait voler
A la dernière minute
Tu sais que le sniper
De ce truc s'est manifesté
Auprès de moi
Il m'a envoyé un mail
Ce connard
Bien fait
Il m'a dit
Hey c'est moi qui ai chopé la statue
Regarde je t'envoie une photo
Elle est dans mon salon
Oh l'ordure
Je te suis
C'était quoi comme statue ?
Parce que moi je comprends rien
Mais statue de Snake
Snake c'est quoi ?
Snake Metal Gear Solid 2 en plus
Bah tu vois
Je me rappelle
Je me rappelle de ton désespoir
Au moment où tu te l'es fait piquer
En plus elle était
Elle était genre à 200 euros
Et moi j'avais genre un budget serré
Donc je pouvais aller jusqu'à 220 euros
Mais grand max
Et je mangeais des pâtes
Pendant 4 mois
Tu vois
C'était un investissement
Et le mec il me snipe
En dernière minute
Il l'a payé genre 230 euros
J'ai une révélation pour toi ce soir
C'est toi
Il est là
Il est là ce soir pour toi
C'est Captain V
Il est dans mon salon
Non non c'est faux
Ma femme n'aurait jamais autorisé
Un truc pareil dans mon salon
Mais t'as un véritable amour pour Snake en fait
Oui alors
Et Ken le survivant
Alors moi j'adore aussi
Mais alors dans des domaines différents
C'est les biscottos ou ?
Non pas du tout
Je déteste les muscles
Voilà
Alors tu es à l'heure
C'est vrai que Ken n'est pas très musclé
Ton corps te bat
Faut que tu arrêtes la cigarette
C'est plus beau
Quand tu commences à vomir tes poumons
C'est mauvais
Ah c'est une bronchite ça
Non en fait Snake
C'est limite malsain
En fait la passion que j'ai pour lui
C'est à dire que
Tu sais que c'était un personnage de jeu vidéo
Non
Je peux pas dire ça
Ce n'est pas seulement ça
Arrête
C'est beaucoup plus
C'est bien plus
Mais non en fait Snake
Ouais j'ai commencé avec Metal Gear Solid 1
Qui d'ailleurs pour la petite anecdote
M'avait été gravé par mon oncle
Oh bon pirate
Parce qu'on avait l'action replay
Et donc du coup en fait je sais pas comment il l'avait gravé
Comme une merde sans doute
Et en fait le jeu était en noir et blanc
Et j'ai longtemps cru
Mais au moins pendant je sais pas
6-7 ans
Que
Donc il y a pas si longtemps
Que le jeu était en noir et blanc
Et j'ai revu des couleurs
Des images récemment du jeu
C'est ce qu'on appelle les désillusions d'enfance
Non mais c'est vrai
J'ai vu des images de Metal Gear Solid
J'ai fait ah putain
Ils ont sorti une version en couleur
Et en fait pas du tout
C'était simplement
Qu'il avait toujours été en couleur
Et que j'avais une version gravée pourrie
Voilà
Et Snake
Non je suis très amoureuse de lui
Parce que c'est un peu le mec
Tu vois qui a vécu
Qui a la voix roque
En plus il a un oeil en moins
C'est génial
On peut te trouver ça
Je pense que Kathleen Turner
Elle a juste un oeil en trop
Mais sinon c'est à peu près ça
Peut-être moins musclé
Gagnez du temps
Pas de tweet de la ronde
Qu'elle est le survivant
Mettons mausolée
Chez toi précieusement
J'ai vraiment un mausolée
Qu'elle est le survivant
Je compatis avec toi
En fait moi j'ai arrêté
Les dessins animés à l'époque
Où ils ont censuré
Qu'elle est le survivant
Mais alors l'époque
Maurice Sarfati
Et oui
Vous n'êtes pas suffisamment pointus
Non en fait
Il y avait ce doubleur horrible
Qui a flingué aussi
Nicky Larson
Maurice Sarfati
Celui qui faisait
Tous les doublages pourris
Mais en même temps
C'était la seule
Je crois bien
De mémoire
C'est quand même très drôle
Ouais non
Quand tu respectes la série
Quand tu respectes
Putain quand t'as l'épisode
Où t'as je sais plus qui
Qui se fait tuer
Qui donne une lance
Dans le dos
En haut de la pyramide
Et que la pyramide l'écrase
Moi j'ai chialé
Devant cet épisode
Et les mecs
Ils se moquaient de lui
Ils pourrissaient les doublages
C'est dégueulasse
C'est du blasphème
Je vais me faire des ennemis
Moi j'aime bien
Qu'il y a de le survivant
En plus j'ai même joué
Au Beats the Mops
Qu'il y a de le survivant
Pour vous dire
Ça existe ?
Ouais bien sûr
Qui est très bon d'ailleurs
J'adore la borne arcade
J'aime bien et tout
Mais entre nous
Si tu veux
Bon voilà quoi
Qu'est-ce que ça
Qu'est-ce que tu as le doublage
Qu'il y a de le survivant
Pour moi c'est pas
C'est pas un drame
Putain c'est vachement bien
Ken le survivant
Écoute c'est
C'est vraiment
C'est vraiment génial
Et surtout
Ken 2
Est encore mieux
Que Ken 1
Mais je crois bien
Que ça n'a jamais été diffusant
Mais Ken
D'une semaine sur l'autre
Ils avaient censuré en fait
Parce que rappelle-toi
Les premiers épisodes
Il y avait du sang rouge
Qui jiclaient partout
C'était quoi ?
C'était la prise de la grande oure
Ensuite c'était des flashs
Ouais
C'est la prise de la grande oure
Ah j'ai grand souvenir de ça
Oui oui
Je vais te toucher
En 7 points
Tu vas exploser
Je sais plus
Il a le truc de la grande oure
Tu te le fais pas
Mais dans 7 secondes
Tu es mort
Les 7 coups
Je sais plus
C'est les 7 coups de la grande oure
Sur un truc comme ça
En France ou bien
Tu regardais ça à la télé
Écoute
J'ai découvert ça
Parce que j'avais pas le droit
De regarder le club Dorothée
Donc du coup
J'ai découvert ça
Quand j'étais en école de commerce
Soit en 2006
Ah ouais
A B1
Et en fait le truc
C'est que je m'emmerdais
Donc t'as jamais vu
Avec les vraies traces de sang
Bah si
Sur Youtube
C'est ressorti depuis longtemps
Excuse moi
Et donc du coup
Quand je m'emmerdais
En école de commerce
Du coup
La pause du midi
Vu que j'habitais à côté
Ou alors quand je faisais
Un petit can
Des cours
Je matais
Ken le survivant
Ou alors je les enregistrais
Sur ma free drugs
Et donc du coup
Je les regardais
J'ai trouvé ça
Complètement magnifique
Ken le survivant
Max Linder
Je demande ça
Pourquoi pas
Captain Web
Elle essaie d'y échapper
Mais le Twitter
Non alors attends
Et Ken le survivant
Le mausolée
Alors oui
En fait il y a quelques années
C'était quand c'était en 2007
Je suis partie à Tokyo
Je suis partie vivre
Pendant quelques temps
Genre je sais pas
Trois semaines à moi
Un truc comme ça
Je sais plus
Et dans une maison d'hôte
Dans une maison d'hôte
Avec un ex-opin
Qui avait une des contacts
Sur place
Et donc du coup
Mon but
Quand j'ai découvert la ville
Et que j'ai trouvé ça génial
C'était non seulement
De m'acheter les fringues
Les plus délirantes possibles
Donc je suis revenu
Avec 21 kilos de fringues
21 kilos
Ouais
Est-ce que tu as un costume
Décollière ?
Non
Je ne donne pas dans le costume
Des bottes en cuir clôté ?
Non non plus
C'est dommage de partir au Japon
Et pas revenir
Non par contre
J'ai une écharpe petit chat
Je vais te l'apprendre peut-être
Pas loin d'ici
A à peine 100 mètres
Tu as une boutique
Qui s'appelle
Shine Little Bright Star
Je pense
Qui est tenue par un japonais
Qui est spécial
C'est un boîtier émo
Tout ça ?
Non non
C'est uniquement sur les robes
De Lolita
Gothique
Et il ne fait que ça
Et apparemment
Je pense qu'il se gagne
Des blancs de boutique
Il y a la boutique
Bobo D. Wood aussi
Qui est tenue par une copine à moi
Rue Keller
Qui est très pointe
C'est ça oui
C'est ça
Je ne connais pas
Les n'as-là
Qui sortent
Avec leur parapluie japonais
Et tout
Pardon
Et donc du coup
J'étais partie vivre au Japon
Pendant quelques temps
Et c'était super sympa
Mais en fait
Le temps passe complètement
Différemment là-bas
Surtout avec le décalage horaire
Et j'avais
On traînait vachement
Dans le quartier de Akihabara
Et pardon pour l'accent
Et j'avais vu des trucs
De Ken le survivant
Et j'étais comme une dingue
Et donc le premier jour
Je m'achète une petite figurine
Je dis oh
Je vais chercher la figurine parfaite
Et en fait
Mais vraiment
C'est à dire que j'ai fait
Je ne sais pas
20 boutiques
Histoire de trouver
La figurine parfaite
De Ken le survivant
Et quand je l'ai trouvée
Je me suis rendu compte
Que sur les 20 boutiques
Que j'avais faites
J'avais eu plein de trésors
Ken le survivant
Donc du coup
J'ai décidé d'acheter
Tous les jeux
En fait mon but
Ça a été d'acheter
Tous les jeux
Ken le survivant
Sur toutes les plateformes possibles
Sur Famicom
Sur Sony 4
Sur Playstation
Sur quoi ?
Sur Saturne
Et donc du coup
J'ai acheté tous les jeux
Et en double
De manière à en avoir
Un sous blister
Et un auquel je pouvais jouer
Oh la vache
Et j'ai même acheté
La première édition du manga
Avec la figurine dedans
En fait
Avec un beau coffret
Qui est toujours sous blister
Avec le prix en Yen
Tu commences à me faire peur là
Ouais je suis désolée
Et tu les as toujours aujourd'hui
Ah bah bien sûr
J'ai un carré dédié
Dans mon étagère
Où j'ai tout ça
Et t'es plutôt
Okuto ou Nanto ?
Bah okuto
D'accord
Enfin
Je sais pas
Non
J'ai eu le coup
Le coup du phénix de feu là
Non le Nanto
Oui c'est un truc puissant
Qui fait rêver
Mais finalement
Rien ne vient à bout du Okuto
Et puis quand tu connais
L'île au démon
Ça tourne en conversation spécialiste
Bon je crois que c'est l'heure
Du twitter de la honte
Tu n'y échapperas pas
Malheureusement
J'ai pas trouvé grand chose
Parce que j'ai effectivement
Je tweet beaucoup de conneries
Oui mais le problème
C'est que tu tweet tellement
De tellement de conneries
Qu'au bout d'un moment
Si tu veux
J'ai pas accès aux archives
Ça fait que 10 jours
Que je la suis
Pourtant j'en ai un paquet
J'en ai lu sérieusement
J'en ai lu des kilomètres
On va pas commencer par twitter
On va commencer par facebook
Où j'étais heureux
Oui
Non plus j'ai pas pu aller
Très loin dans les archives
Uniquement par manque de temps
Mais j'ai appris
Que tu t'étais fait
Morte par une plante carnivore
Oui
Ça m'a fait très mal
C'est une blague
C'était cet été
Quand j'étais à Lyon
Quand ça
Quatre pattes et une queue
En général c'est pas une plante carnivore
Ah merde c'était ça
C'était un chien
Merde
Non non j'étais à Lyon
Et on était allé genre
Un truc de botanica
Une connerie comme ça
Je sais plus
Et j'ai vu des plantes carnivores
Et en fait
Cette petite enfant
Qui est toujours en moi
A voulu défier un gamin de 7 ans
Qui mettait son doigt impunément
Dans les plantes carnivores
Et il était là
Et je regarde
Et je lui ai fait
Ça fait pas mal
Et il m'a dit
Bah non ça revient
Et donc du coup
J'ai fait bon
Bah je vais faire pareil
Et donc du coup
J'ai mis mon doigt
Et alors j'ai senti
Une vraie décharge
Et ensuite j'avais le doigt
Qui a gonflé
Mais à la photo à l'appui
Et j'étais avec ma mère
Et je lui ai montré
J'ai dit mais j'ai mal
Et elle me dit
Bah oui ton doigt
Il y a très peu de volume
Et en fait
Ensuite tous les mecs
Sur Facebook
Qui ont répondu
A ce statut
M'ont dit
Mais non c'est pas possible
Ça pique pas
Ça mord pas
Ça envoie pas de trucs
Mais apparemment
J'ai peut-être fait
Une réaction allergique
A l'espèce de suc
De plantes carnivores
Tu n'es donc pas compatible
Avec les plantes carnivores
Non pas du tout
Si vous voulez éliminer
Ça le met
Vous savez quoi
Vous allez offrir
C'est que le lendemain
J'y suis revenue
Et puis que je l'arrachais
Sérieux ?
Oui je l'ai tué
Est-ce que tu avais bien aimé
La petite boutique des horreurs ?
Pas vu
C'est avec une plante carnivore
Ah oui
Tu l'avais vu
Tu n'aurais pas mis ton doigt
Dans un plante carnivore
Bon et on va parler d'autre chose
Tu vas chez le coiffeur
Et oui
Oui j'y vais
Donc moi c'est dernier temps
Mais j'y vais
Alors tu as tweeté
Il n'y a pas longtemps
A côté de moi
Un mec dit à la coiffeuse
Avec qui visiblement
Il couche
Qu'il a décidé de tout raconter
A sa meuf
Oui c'est vrai
Ça devait être le drame
C'est une histoire incroyable
Mais en fait
C'était la dernière fois
Que j'y étais pour
Je suis fausse blonde
Et donc du coup
J'étais tranquillement installée
En train de tweeter
Et il y avait
Un mec à côté de moi
Qui était en train
De se faire coiffer
Et je voyais
Qui s'ençait des regards
Un peu langoureux
Avec la coiffeuse
Et en fait
J'ai compris que
Le mec était en train
De dire à la nana
Ouais je crois bien
Qu'elle se doute de rien
Et tout
Mais je vais pas tarder
A lui dire
Elle lui disait
Ah bon mais comment
Tu vas lui dire
Mais enfin quand même
On a déjeuné ensemble
L'autre jour
Et d'après ce que j'ai compris
Genre la meuf
C'était une bonne pote
De la pauvre nana trompée
Voilà
Pas classe
C'est le même
Que leur trompé
C'est peu probable
Non mais
Moi qui ne vais pas
Chez le coiffeur
Qui ne suis pas allée
Depuis facilement dix ans
Ça m'impression
Et pourtant tu as les cheveux
Très courts pour quelqu'un
Qui n'y est pas allée
Oui je sais
Parce que je me coupe moi-même
Non non c'est ta femme
C'est ta femme
C'était la femme
Elle me faisait
Voilà exactement
D'ailleurs il faut voir
Captain Veb
Il faut voir Captain Veb
Quand il s'est fait couper
Les cheveux par sa femme
C'est un peu Godfrey de mon mirage
Voilà exactement
C'est pour ça que maintenant
J'ai acheté une treuse
Et que je me rase la tête moi-même
Au final c'est très bien comme ça
Alors tu me parlais
De Tinizo tout à l'heure
Et j'ai appris le 25 octobre
Que tu avais failli lâcher
15 euros à Tinizo
Pour agrandir ton terrain
En moins de 3 heures
Alors Tain Nizou
Ça c'est la honte
Tain Nizou
Vas-y bois
La honte
J'étais à une soirée
Avec ce charmant jeune homme
Qui est Thomas Dutronc
Qu'on connait
On a parlé jeux vidéo
Vachement
Et il est vraiment passionné
De jeux vidéo
D'ailleurs je vais pas tarder
A le recevoir
Dans Starplayer
Et en fait
On a parlé de jeux vidéo
Sur lesquels on passait
Le plus de temps en ce moment
Et alors c'était
Et il m'a dit
Ah bah ouais
Je suis en train de
Je passe des heures
Des heures que je ne calcule plus
Sur Tain Nizou
On a un scoop sur Thomas Dutronc
Il joue à Tiny Dutronc
Ah non mais Thomas Dutronc
Est vachement branché
MMO RPG pour le coup
Et surtout
Enfin voilà
Tain Nizou
Il m'a dit
Tu vas voir c'est incroyable
Donc du coup
Je l'ai téléchargé
Pour comprendre
Et au début je me disais
Mais c'est pas possible
C'est un peu chiant
C'est un psychopathe
Non mais je me disais
Il doit bien y avoir
Un truc addictif
Et il m'avait prévenu
Il m'avait dit
Tu vas voir il y a 3 fois rien
Mais c'est super addictif
Et en fait c'est un truc
Dans lequel tu crées ton zoo
J'étais vachement fan
A l'époque
J'ai passé des heures dingues
Sur Roller Coaster Tycoon
Oui je m'en souviens de ça
Qui était vachement bien
Mais en fait mon jeu préféré
Dans Roller Coaster Tycoon
Au bout d'un moment
C'était de couper le Roller Coaster
Et de voir les mecs s'écraser
Contre le mur le plus près
Alors ça c'était vachement cool
Mais c'est surtout
Les mecs qui n'étaient pas contents
Ils te faisaient baisser
Ton taux de satisfaction du parc
Donc du coup ce que j'avais fait
C'est que dans la map
Qui était dans le désert
J'avais construit une espèce de prison
J'avais construit 4 murs
Et j'enfermais tous les mecs
Pas contents dedans
Donc comme ça
Ça me faisait plus baisser mes stats
Mais j'adorais construire
Des manèges
Des trucs machin
Et en fait Taïnisou
C'est un peu le même concept
C'est à dire que tu vas construire ton zoo
Avec des animaux et tout ça
Le problème c'est que
Pour construire tes enclos à animaux
Tu peux les débloquer
En fonction de tes niveaux
Et surtout il faut constituer des familles
Et pour constituer une famille
Il faut avoir 4 animaux de la même sorte
Les 2 premiers sont gratuits
Les 2 suivants
En fait tu dois payer
Mais avec des pièces que tu gagnes
En nettoyant ton parc et tout ça
Et si tu veux que ça aille plus vite
Parce que généralement
Pour terminer ta famille
Il faut attendre 2 jours
Et si t'attends 2 jours
Et 1 heure
Tes trucs tombent malades
Et pour les soigner
Il faut lâcher des sous
Et les sous pour les acheter
C'est super compliqué
Pour en gagner c'est super compliqué
Et donc du coup
Au bout d'un moment
Comme j'en avais marre d'attendre
Et comme mes ours polaires
Tombaient malade
J'ai hésité à acheter des sous
Et je me suis dit
Non je vais quand même pas faire ça
Et tu ne l'as pas fait
Tu as résisté
Non je ne l'ai pas fait
Est-ce qu'on peut mettre
Les ours polaires avec les pingouins
Dans le même boi
Et qu'ils se fassent bouffer
Ouais
Est-ce qu'on peut jeter
Des humains dedans ou pas ?
Non en fait
Les humains ils viennent
Ils visitent ton parc
Et puis tu ne les contrôles pas
Simplement il y a des moments
Où tu as des objectifs très précis
C'est à dire
C'est un truc très guidé
C'est pas toi qui décides
A un moment de construire
Un truc de barbe à papa
Pour qu'ils soient contents
Et pour qu'ils aient de la bouffe
Ils vont plus te dire
Hé nouvel objectif
Construis un truc de barbe à papa
Un truc de popcorn
Et agrandis ton parc
Très bon souvenir de Thème Parc
Thème Parc ouais
Et Thème Hospital super bien
Ah oui Thème Hospital aussi
Mais super compliqué
J'avais fait mourir un tas de gens dedans
En plus il bugait à mort
Il arrêtait pas de planter
C'était vraiment
Oh ça plante
Je le confirme
Carrément
Bon alors est-ce que tu as
Une bouche pulpeuse ?
Ah l'anadalre
Voilà
J'écoute l'anadalre
Ça me détend
Et rend ma bouche tellement pulpeuse
Je me suis interrogé quand même
En disant ça
Et d'ailleurs
Elle était en concert hier soir à Paris
Et j'ai vu quelques photos d'elle
Elle ressemble à une petite nana de province
Et j'aurais bien aimé
Avoir des retours sur son concert
Savoir si c'était vraiment bien ou pas
Parce que j'ai vu plein de vidéos
D'ailleurs il y a eu plein d'articles
Les lèvres de je sais plus quoi
Du scandale
Ou je sais plus quoi
Et qui disaient qu'apparemment
C'était un espèce de buzz orchestré
Mais que la nana
Était pas vraiment performante en live
Et en effet pour avoir vu un live sur Youtube
La nana est pas super
Il y en a
Donc tu as lancé l'appel
Si vous avez vu l'anadalre
En concert
Vous pouvez le dire à Salomé
Dites-moi si c'est cool sur mon Twitter
Voilà
At Salomé avec 3T
Ah oui 3T
Parce que 2 c'est pris
Et la pauvre d'ailleurs
Le nombre de mentions qu'elle s'ençoit
Alors maintenant on va parler un peu
De ton appartement
Et surtout du connard d'ouvrier
Qui se trompe de porte tous les matins
Oh putain
Alors lui
Casse-couille
Pour me mater au saut du lit
Comme un pervers
Ah il fait chier
Le vieux pervers
Vraiment tous les matins
Et bien il est parmi nous
Et bien il est là ce soir
Il est là
Mais en fait le truc
C'est que j'habite dans un immeuble
Où il y a des travaux en ce moment
Parce qu'il y a eu des dégâts des eaux
Comme à peu près 99%
Des appartements parisiens
Et ils sont en plein travaux
Et donc du coup
Tous les matins
Ils commencent à faire les travaux
C'est à dire à coup de marteau-piqueur
De masse de burin
De tout ça
A partir de 7h45
Et ils arrêtent à 9h
Donc c'est à dire
Qu'à partir de 10h
T'as plus de bruit
Bref
Et
C'est pour bien te faire chier
Ouais c'est ça
Et en fait non seulement
Il s'engueule devant ma porte
Ce qui me fait relativement chier
Mais en plus de ça
Le mec une fois tape à ma porte
Donc du coup j'ouvre
J'étais un peu réveillée
Mais pas trop
Tu vois généralement
Quand je suis réveillée le matin
Je ressemble à la méduse
Avec mes cheveux
Et je m'enroule dans un plaid
Et donc du coup
Je ressemble à une clodo
Avec des cheveux dégueux
Et
Ce qui ne change pas vraiment
De la vraie vie
C'est excitant
Voilà c'est excitant
Et
Le mec je lui ai ouvert
Et il m'a dit
Ah pardon je me suis trompée de porte
Je vois quand même
Il fait un peu chier
Et il m'est arrivé un truc
Il y a quelques semaines
Qui était qu'un mec
M'avait frappé à ma porte
Il m'a dit
Je peux vous emprunter une chaise
Je lui avais dit
Bah ok
Tu vois le coeur sur la main je suis
Et
Il avait farfouillé un truc
Au dessus de ma porte
Et puis il m'a dit
Il m'avait tiré un fusible
Ah ah ah
C'est énorme ça
J'ai dû appeler des dépanneurs
A 23h
Enfin bon l'enfer
Et donc du coup
Je me suis dit plus jamais
Merci pour la chaise
Non mais c'est ça
En plus je l'ai aidé quoi
Et l'ouvrier
M'emmerde au sauvulis
Donc ok
Et
Et là l'autre jour
J'étais mais vraiment
En train de dormir
Parce que c'était le seul jour
Où je pouvais me reposer
Entre mes tournages en Belgique
L'émission en France
Et en plus il y avait eu
Le Paris Games Week
Où j'avais bossé tout le week-end
Du jeudi au mardi
Enfin c'était l'enfer
Et là ça frappe à ma porte
Et je me dis
Oh putain c'est un coursier
Il va encore laisser un avis de passage
Pour un jeu que je vais avoir
Dans 3 jours
Ou qu'on va me tirer à la poste
Donc je vais me lever
Je me lève
Genre j'enfile un truc dégueu
Et tout
J'ouvre vraiment la tête
Dans les fesses
Et le mec me regarde
Me mate des pieds à la tête
Et me dit
Oh pardon
Je me suis trompée
Connard
Il y a 4 étages dans mon immeuble
Tu vas pas me dire
Que tu sais pas faire la différence
Entre le premier étage
Et le deuxième quoi
Enfin tu vois
Il y a peut-être des bonnes jambes
Du coup il se rend pas compte
Non non non
Il sait très bien
A quel appart il y a des travaux
Le mec il m'a maté des pieds à la tête
Tous les matins
Il me fait son sourire colgale
Est-ce qu'il était enceleu ?
Ouais ouais ouais
Il s'est venu réparer ma tuyauterie
C'était donc Mario
Il me fait trop plaisir
C'était Mario
Il avait la même moustache
Avec la salopette et tout
Ça peut peut-être marcher
On sait jamais
Bon j'imagine que tu sais
Quel est le dernier Twitter de la honte
Celui que tu as posté il y a pas longtemps
Nickel
Alors je vais te le lire
Et tu vas me dire
Dis-moi le premier mot
Alors apéro avec une copine
Oh putain
C'était vachement
Alors attends
Laisse moi terminer
Nous sommes en train de chercher
Entre guillemets
Catalogue d'ondes sperme sur mon Mac
On a plein de trucs
C'était le 6 novembre
C'est assez récent
Alors j'en parlerai tout à l'heure
C'était dimanche
Mais en fait c'était
De quoi on était parti
En fait c'est une copine
Qui est venue bouffer des gâteaux
Chez moi dimanche
Mais c'était super sympa
Et en fait on commence à parler
D'une meuf qu'on connait
Qui s'est faite inséminée en Espagne
Enfin bon bref
Tu vois des histoires un peu dégueu
Et
Qui ne connait pas quelqu'un
Qui s'est fait inséminée en Espagne
Je confirme
Voilà tout le monde
Moi même je suis fait inséminée
Et on commence à se dire
Oh mais tu te rends compte
Et tout
Tu sais pas d'où vient le truc
C'est à dire quoi
Et là on s'est demandé
Est-ce que
Tu peux choisir
Parce que dans ce cas là
A quoi ça sert de trouver
Un partenaire compatible
Tu vas juste regarder un catalogue
Avec un bel et faible
Et tu fais l'enfant parfait
Et puis tu l'élèves seul
Et puis t'es à peu près
Comme 90% des mères célibataires
De ce monde
Et des sociétés
Enfin bref
Et
Voilà
Et donc du coup
On s'est demandé ça
Et on s'est dit
Mais attends
Est-ce qu'il y a des photos
Parce que ça serait quand même dégueulasse
Le mec qui est un peu normal
Jamais personne prend son sperme
Et puis
C'est un peu dégueu
Jamais personne prend son sperme
Et puis les autres
Tout le monde lui prend
Et en fait
On s'est renseigné
Sur les conditions
De don de sperme
Alors c'est très intéressant
Parce que
Tu dois déjà être père
Donc pour prouver
Que t'es bien fertile et tout ça
Et ton sperme
Parce qu'en fait
On était partis sur une idée
En fait
On est dans le commerce
Donc du coup
On voulait lancer des glaçons de sperme
Vendus à Picard
Ah pas cool
Enfin voilà
Pour que les meufs s'inséminent
Artificiellement
Elles-mêmes
Elles se mettent des glaçons
Je pense
Bah c'est ça
On en parlera aussi tout à l'heure
Non mais c'est
L'idée est assez cool finalement
Non c'est clair
Et en fait on a appris que
C'est assez frisquet
Comme technique quand même
Bah oui
Mais en même temps
Ça peut permettre de
Voilà
D'avoir une solution facile
Imagine tu te trompes quoi
Imagine tu te trompes
Et tu te retrouves
Il y a une erreur dans les glaçons
Ils te retrouvent avec
Un glaçon qui a arrivé
Ah ah ah
C'est dégueu
T'es la couche d'un dauphin quoi
L'horreur
C'est dégueu
Et en fait on a appris que
Voilà le sperme était congelé
A moins de 186 degrés
Dans de l'azote liquide
Et qu'au bout de 6 mois
De conservation
Parce que ça peut se conserver
De 10 ans ces conneries
Au bout de 6 mois de conservation
Ils étaient testés
Pour voir s'il n'y avait pas de maladie
Pour voir s'il y avait tout ça
Ça dépend des pays
Oh
Ah oui
On en parlera tout à l'heure
Alors
Monsieur s'est renseigné aussi
Sur Google
Monsieur a fait ses recherches
Non on en parlera
On en parlera tout à l'heure
Il y a des histoires de limitations
En France
On est quand même très strict
Au niveau du don du sperme
Ce qui n'est pas le cas
De tous les pays
On en reparlera
En France c'est très compliqué
Voilà
Dans certains pays européens
C'est beaucoup plus simple
Et tu as comme seule indication
Pour les dons de sperme
Parce que maintenant
Je te coupe
Sur ce sperme
C'est très intéressant
Parce que justement
Bidule rebondit sur ce que tu viens de dire
Il dit
Je veux bien aller
Tous les samedis au Picard
Me branler dans le rayon légumes
Il y a des gens qui le font
Ah mon dieu
Même j'ai un voisin
C'est très drôle
Bon
Et non comme seule indication
Tu as la couleur de peau
La couleur de cheveux
La couleur des yeux
Voilà
Il y a des boîtes aux Etats-Unis
Où tu as le QI
Tu as pas mal
Oui
Non alors aux Etats-Unis
Il faut donner ta profession
Il faut donner ton niveau d'études
Non mais on s'est bien renseigné
On a fait les choses comme il faut
Tu vois
Je tweet pas des trucs
Sur un coup de tête
Je le sais bien
Je ne oiseuve pas des trucs
Jamais
Absolument
Autre question
Alors on passe peut-être
Il n'y a que ça comme Twitter de la honte
J'ai pas pu remonter très loin malheureusement
Peut-être que tu pourras nous rappeler
Le Twitter le plus honteux que tu as posté
Il y en a un
Franchement
Où t'étais bourré à 4h du matin
Ah ouais
J'ai tweeté des trucs vraiment dégueux
Ouais
Vas-y
Je sais plus
De trucs quand j'étais bourré
On va demander à nos éditeurs
Vous avez
Vous avez jusqu'à la fin de l'émission
Pour trouver les trucs les plus dégueulasses
Que Salomé
Fouillez-moi
Il y en a eu
Elle ne demande que ça
Mais t'as rassuré toi
Nous avons avant les questions des auditeurs
Ah mon dieu
On a une question répondeur
Et puis après
On a 2-3 questions
Qui viennent du chat ou de Twitter
Vous pouvez nous envoyer en direct message
Vos questions
Et je vais les poser à Salomé
Salut les mecs
Je me présente
Mona Norak
A calore de ta mère
Désolé de te décevoir
Quoique-os
Mais cette personne
Dont la propension
Plus qu'il raisonnait
A faire preuve de ses capacités
Pudmonaires à la WebM
Ça n'était ni moi
Ni une vidéo bouclée
Comme la crue CaptainWeb
Mais une utilisatrice live
De Cam4
Voilà ça c'est dit
En tout cas ça m'a plutôt fait marrer
Un peu moins LTP
Oui effectivement
Alors j'ai une petite question pour Salomé
Je voulais connaître ton avis
Sur l'utilisation de la balise vidéo
De HTML5
Non non je déconne en fait
Ma vraie question c'est celle-ci
Ton avis sur Modern Warfare 3
Bien ou bien ou pas bien
Allez à plus tard les gars
Salut
Bah écoute
J'ai déjà un peu répondu tout à l'heure
Moi j'ai été agréablement surprise
Ensuite c'est vrai que
Que mon avis vaut ce qu'il vaut
Et c'est un avis de joueuse
Et pas un avis d'expert
D'expert en tant que tel
Qui a joué à tous les call-off
Et qui a torché tous les trucs
Dans tous les sens
Mais j'ai été agréablement surprise
Ça pète dans tous les sens
C'est très réaliste
Et parfois c'est un petit peu
C'est pas choquant
Mais je me souviens d'une scène
Où t'incarnes un père
Qui fait un film de famille
Et un truc assez horrible
Qui se passe
Ça m'a un peu choquée
Mais sinon le jeu
Le jeu est pas mal du tout
Encore une fois
Pas si scripté que ça
La durée de vie
Je ne sais pas
Avec ton histoire de scène
Avec le père de famille
Qui fait des trucs un peu bizarres
Non non non
Il filme un truc
Un truc horrible qui se passe
Je vais pas trop spoiler
Parce que c'est quand même
Au bout de 3 heures de jeu
Donc du coup
Les gens ont envie
D'avoir la surprise aussi
Mais non
J'ai été très agréablement surprise
Et puis ça pète dans tous les sens
T'as vraiment des scènes
Assez fabuleuses
Pour un peu
Que t'es un bon écran
Et pas un écran cathodique
Ton type de jeu préféré
C'est quoi en fait
C'est vraiment
Ça mitraille partout
Alors mon type de jeu préféré
C'est
J'y ai beaucoup réfléchi
Je pense que c'est
Les jeux de rythme japonais
C'est à dire qu'Oendan
Je pense que c'est le jeu
Auquel je suis le plus forte du monde
La plus forte du monde d'ailleurs
Si on veut mettre ça au féminin
Oendan 1 et 2
Surtout Ostatake Oendan
Et
Putain comment il s'appelle le 2
Ostatake Oendan
Et
Mohero Neketsu
Neketsu
Et
Donc ça j'aime beaucoup
Sinon les jeux d'infiltration
J'aime beaucoup
Les FPS
Mais pas en ligne
Parce qu'en ligne
J'ai eu des mauvaises expériences
Avec des petits gamins
De 13 ans
Anglais
Qui m'ont bien
Et
Non
Jeux d'infiltration
FPS
Et Survival Horror
J'aime beaucoup
Alan Wake
Bah je sais
Ouais
Alan Wake
C'était une très bonne surprise
J'en ai parlé hier soir
Et
Voilà
Et d'ailleurs le 2 a été annoncé
Là cette semaine
La suite apparemment sera sur le X-Bella
Voilà
Donc c'est une plutôt mauvaise nouvelle
Étant donné que ça va être un 3.5
Donc toi aussi tu te dirais des jeux en ligne en fait
Bah en fait c'est surtout sur les 4 Dead
Parce que les 4 Dead
Je suis particulièrement forte
Et
Vraiment
Oh je suis tous
Non non pas du tout
C'était
C'était vraiment
J'étais assez balèze
Et je jouais avec plein de copains en ligne
On faisait des parties 4 contre 4
Et le truc c'est que
Étant donné que j'ai un pseudo un peu féminin
Dès que j'arrivais c'était
I'm not a girl
Machin
Et
Les mecs
Les mecs trichent
Et ça m'énerve
Tu vois
C'est à dire que les mecs infiltrent des gars
De leur camp
Dans les équipes adverses
Et ils te défoncent de l'intérieur
Et c'est dégueulasse
Donc toi tu te fais virer
Et tu te fais bannir
Parce que t'es trop bonne en fait
Bah il y a des mecs qui supportent pas
Quand il y a des gens qui sont trop bons
Parce que
Quel est l'intérêt de jouer ?
C'est un peu le même principe que moi
Qui ne joue pas
Par exemple du call-off en multi
Parce que j'ai pas envie de respawn
Toutes les 30 secondes
Tu vois ça m'intéresse pas
J'ai pas envie d'apprendre les maps par cœur
Non mais c'est intéressant
Parce que c'est l'inverse de Manox
Manox il se fait
Il se fait virer parce qu'il est trop mauvais
Mais une fois qu'il se fait fraguer
Il insulte tout le monde
Non non non
Manox il se fait virer
Parce qu'il est insupportable
Il insulte tout le monde
Non non non non
Je préprime
Déjà je joue à Urban Terror
Parce que je jouais pas mal à Quake à l'époque
Et je me démerde quand même pas mal à Urban Terror
Non non non
T'es bien
Je démerde bien
Et alors
J'aime bien aussi participer
Voilà
Et discuter etc
Et une fois je me suis retrouvé en fait
Avec un adversaire de l'équipe adverse
Ah oui
On s'est retrouvé tous les deux ensemble
Voilà
Et on prenait en fait la paix
On disait
A quoi ça sert de se battre
Les gens n'ont pas du tout apprécié
On refusait tirer
On refusait
On prenait la paix
Donc on se mettait à genoux
C'est à cause de gens comme toi
Que le jeu vidéo va bientôt disparaître
Non mais c'est vrai que c'est dramatique
Par exemple sur Counter Strike
Moi je me rappelle à l'époque
Avec
Non mais il insulte même les gars de son équipe
Je sais mais c'est normal
Une fois un type m'a demandé
Si j'avais le syndrome de Touret
Je lui expliquais que oui
Et ensuite on a discuté de ça
Et il m'a dit
Est-ce que je peux t'aider ?
J'ai fait oui tu peux m'aider
Enfin bon
Il est arrivé des trucs marrant
Il t'arrive des beaux trucs sur le net
Moi j'ai une super anecdote
A propos de la tourette
Mais on m'a interdit de la raconter ici
Donc ce sera horrible
De monsieur Gilles
Hein ?
De monsieur Gilles ?
Non non non
Il est vrai avec un client ici
Juste un mètre au-dessus de ta tête
Oh Gilles de la tourette
Putain ils sont bourrés
Ça y est ils ne comprennent plus mes blagues
Non
D'accord
Oui
Ok d'accord
Excuse-nous
C'est un vrai
C'est un vrai Gilles
Pour en venir à Counter Strike
Effectivement nous avec un pote
On s'enfermait dans une pièce
Avec les otages
Et on se faisait traiter de campeurs
Alors que c'est quand même
La principale utilité des terroristes
C'est de se planquer avec les otages
Et de demander une rançon
Et les mecs comprenaient pas
Ah non mais les mecs qui planquent
Dans les For Dead
Les mecs qui rentraient dans le bunker
Dont tu pars
Et puis qui défonçaient le tank
En lui jontant des molotovs
Enfin bref
Quand toi t'es tank
Et que tu te fais défoncer
Parce que le mec
Il est bien planqué dans son placard
T'es vraiment énervé
Mais ceci dit
Camper sur ce type de jeu
C'est le meilleur moyen
De perdre rapidement
Non pas forcément
De trompe-toi
Les campeurs j'arrive
En deux secondes
Les sont là
Genre je me prie pas de leur dire
Mais non mais les vrais bons campeurs
C'est des campeurs
Qui connaissent tellement bien la map
Qu'ils connaissent tous les endroits
Où camper
Mais ils sont suffisamment rapides
Pour dès qu'ils respawnent
Changer d'endroit
De manière à ce que toi
Qui viens de te faire buter
Et qui voit totalement
Où ils sont planqués
Tu viens pas les buter
C'est ça
Mais à quoi qu'il y a en banque
Tu peux pas camper
Parce que ça va trop vite
Ah si si tu peux
C'est fatiguant
Alors juste une petite dédicace
A notre team
Au vieux campeur
Qui était notre team préférée
Et à l'époque
Dieu sait qu'on en a tué
Des gens comme ça
Bref
Alors on a des questions
Les auditeurs
Prépare toi
Parce que c'est peut-être pire
Que le Twitter de la honte
Alors on a
The Clafouty
Qui te demande
Donc j'ai vu tes vidéos
Exemple
Chanson
Elle est noire
Ah oui
Elle était pas mal ça
Et il te demande
Si tu penses
A te lancer dans la chanson
Parce qu'apparemment
Tu aimes chanter
Tu aimes aussi jouer de la guitare
Et je me permets une remarque
Avant le début de l'apéro
Exactement
Elle nous a joué un petit peu de gratte
Et elle a chanté
Et elle est balèze
Alors on a fait un petit
Jimi Hendrix tout à l'heure
On a fait un Jimi Hendrix
Et on a fait surtout
Un simpacif hors de dévol
De The Rolling Stone
Peut-être que ceux qui resteront
Il y aura peut-être un petit after
Et j'ai peut-être écrit une chanson
Sur le Captain Web
Oh my god
Oh
La chanson
Tu pourrais te lancer dedans
Alors j'ai pas
J'ai de l'ego
Mais pas à ce point
Franchement t'as une voix
Oh bah t'es sympa
Mais voilà
Je la connais ma voix
Non mais
Non
Me lancer dans la chanson
Qu'est-ce que ça veut dire
Ça veut dire
Faire des scènes
Faire des trucs
J'admire tellement
Des
Enfin tu vois
Comme je le disais tout à l'heure
En off
J'écoute que des vinyles
En fait
Ou alors des MP3
Des chansons un peu actuelles
Voilà
Tu passes du vinyle au MP3
Là il y a un problème non ?
Non non non non
C'est à dire que
Mes chansons de référence
C'est les vinyles que je chine
Depuis des années
Donc c'est à dire que je tourne
Par exemple
Ma meilleure acquisition
De ces dernières années en musique
C'est le vinyle de
Beggar's Banquet
De The Rolling Stone
Tu vois
D'accord
Celle où il y a
Sympathie Forte de Devolt
D'ailleurs
Et j'ai tellement de respect
Pour plein de chanteuses à voix
Et pour plein
Je connais des musiciens
Qui sont exceptionnels
Que finalement
Dépasser le stade
Ensuite je sais pas
Je dis ça maintenant
Mais ça se trouve
Dans quelques années
Ça va évoluer
Mais dépasser le stade
Des petites chansons sur le web
Qui finalement sont un prétexte
À balancer des vannes
Et puis à parler du jeu vidéo
De manière un peu lol
Pour l'instant ça me
Tu parles pas de Bob Marcel ?
Bob Marcel ?
Non tu veux pas savoir
Non pas du tout
On te fera écouter
Je crois que je connais
Mais non non
Ça me
Je sais pas
Écoute
J'ai eu des propositions
Pour faire des espèces de CD
De trucs
De mes compos
Pour l'instant
Je me sens pas légitime
D'accord
Voilà
Litchi te pose une question
Quel est ton jeu
Ou ta saga préférée
Attention
Toute plateforme confondue
Est-ce qu'il est vaste ?
Oh c'est dur
Le premier qui me vient à l'esprit
C'est Metal Gear
Metal Gear
Mais dans ce cas là
Metal Gear 3
Parce que la saga Metal Gear
J'aime beaucoup
Mais Metal Gear 3
J'ai vraiment des très bons souvenirs
C'est complètement indépendant
Au fait que ce soit
Peut-être un meilleur jeu
Que le premier
Ou que le deuxième
Le deuxième est pour
Beaucoup considéré comme le meilleur
Même si pour moi
C'est le premier
Mais mon jeu de coeur
C'est MGS3
Rien à voir avec le fait
Que Snake soit brun et musclé
Comme Ken le sait vivre
Il est pas très musclé Snake
Ah bon ?
Non
C'est l'armure qui fait ça
Il est sec
Ouais c'est ça
Il est sec et vif
Et vieux
Ouf
Il est vieux
Et euh
J'en représente
Mr.D
Il aime donc les bites
Et les vieux
Ouais c'est ça
Les bites de vieux
Ok
Von Shive nous pose une question
Alors il te demande
Plusieurs choses en fait
Est-ce que Salomètre
Est-ce que est une collectionneuse
De jeux vidéo ?
Je crois que
Collectionneuse
Bah mis à part Ken le survivant
Je collectionne pas
C'est à dire que
Quand j'achetais des jeux vidéo
Parce que là j'en achète beaucoup moins
Du coup parce que soit
Je les emprunte à des copains
Qui en ont
Soit je les reçois
Euh
Je les collectionnais pas
Parce que j'avais pas assez d'argent
Pour m'acheter toute une saga
Enfin voilà
J'aime beaucoup les fringues aussi
Donc du coup
Je veux partager mon budget
Choisir
Voilà
Et non
Non collectionner
Collectionner les jeux
Mis à part
Les jeux Ken le survivant
Où c'était vraiment
Une passion
Non
Je suis pas
Je suis pas tant attachée
Que ça à l'objet
Si la saga Metal Gear
Si un peu
Et tu aimes beaucoup
Les fringues
Autres que les treillis
Les armures alors ?
Euh
Unigloo
Non
Les fringues
Ouais
Je suis une fille quoi
Je me sape
J'aime bien me saper
J'aime beaucoup ça
Ça semble normal
Ouais
Il te demande aussi
Mais je sais pas si tu fais pas vraiment de test
Entre guillemets
J'en ai fait
Si
J'en ai fait pour Gameblog
Von Shive me demandait aussi
Si tu subissais des pressions des éditeurs
C'est la fameuse question
Ah
Pression des éditeurs
Alors en fait
Alors parlons sans langue de bois
Vas-y
Euh
Le truc c'est qu'à un moment
Il faut
Et c'est
C'est pas déplorable
Mais voilà
C'est un constat quoi
C'est à dire que
Les jeux vidéo
Maintenant il faut être
Un peu
Un peu naïf
Pour se dire
Que tu peux donner un avis
Complètement
Enfin voilà
Libre sur un jeu vidéo
Parce que mine de rien
Un éditeur
Bah voilà
Il va te
Enfin
Un éditeur qui va sortir
Par exemple
5 mauvais jeux dans une année
Mais un jeu canon
Si les 5 jeux vidéo
Si les 5 autres jeux vidéo
Qui sont pour Rave
Tu leur mets
5 sur 20
Ou je sais pas
Sur quel système de notation tu as
Et que le jeu super bien
Tu l'encenses
A un moment
Les mecs
Ils doivent rendre des comptes
A leur supérieur
Notamment via des reportings
Et tout ça
C'est tout un taf de RP
Et donc du coup
Quand un RP t'envoie un jeu vidéo
C'est pour que tu lui donnes un avis
Et le mec
S'il se chope
Je sais pas
Un reporting entier
De ton jeu
C'est de la merde
Bah forcément
Il va être mal
Vis-à-vis de son patron
C'est comme quand tu vends pas de fringues
Parce que tu dis
Bah ouais
Bah ta collection elle est pourrie
Tu vois non
Ça fonctionne pas comme ça
Donc
Les jeux
Qui sont testés maintenant
Je pense qu'il y avait plus de liberté avant
Mais ça c'est plus des mecs
Type Gameblock
NRPC
Tout ça
Qui pourraient être à même
De répondre à ça
Parce qu'ils ont plus d'expérience
Dans le milieu
Mais de ce que j'en ai vu
C'est que
Moi j'ai jamais brossé un jeu
Dans le sens du pal
Pour avoir un jeu gratuit
Pour avoir des cadeaux
Pour être invité à des soirées
Et notamment des jeux
Comme
Naughty Bear
Ou un truc comme ça
Je les ai explosés
Même Red Dead Redemption
J'avais donné un avis
Mais ensuite
Ça c'est moi qui étais un peu taré
Parce que ce jeu
A ce qui paraît magnifique
Tu avais donné un avis négatif ?
Ouais j'avais pas
J'avais juste
Il commençait à y jouer
Puis il est à 30€
Mais voilà
C'est à dire que
En gros
Quand tu testes un jeu
Et que tu fais partie d'une rédaction
Que ce soit une rédaction télé
Une rédaction presse
Une rédaction internet
A un moment
C'est pas que t'as des pressions
Des éditeurs
Mais simplement
Tu vas pas dire gratuitement
Que ton jeu
C'est de la sous-daube
Tu vas modérer un peu tes propos
T'es obligé de donner des aspects
Enfin de faire vraiment part
Des aspects positifs du jeu
Bah tu donnes un avis objectif
C'est à dire que
Si ton jeu c'est vraiment
De la pire daube du monde
Bah ouais
C'est la pire daube du monde
Et tu vas pas chercher
A trouver des avis positifs
Pour lui faire plaisir
Sincèrement
Est-ce qu'aujourd'hui
Y'a beaucoup de jeux
Vraiment mauvais quoi
Est-ce qu'il y a beaucoup de jeux mauvais
Non je trouve qu'il y a
Beaucoup de jeux moyens
Par contre
C'est à dire qu'il y a
Quelques jeux qui sortent du lot
Parce qu'ils sont exceptionnels
Uncharted 3 c'est une claque
Graphique
En tout cas
Modern Warfare
Enfin voilà
Il est très beau
Et tout ça
Dans les jeux récents
T'as quand même plein de jeux
Qui sont des triple A
Des jeux pourris
Ça y en a presque plus
Il y en a quelques-uns
Moi j'en ai vu passer
Quelques-uns quand même
Mais c'est des jeux
Enfin voilà
Tu sais que
Ensuite il faut regarder
Est-ce que c'est peut-être
Le premier jeu d'un petit studio
Est-ce que c'est un jeu
Qui a été créé
Pour tester ce genre de truc
Est-ce que c'est un jeu
Qui répond aussi aux attentes
D'un public super spécifique
Voilà
La Wii c'est une vraie console ou pas ?
Putain la Wii
La Wii qu'est-ce que tu me poses
Comme question ?
La Wii j'ai fait la queue
Devant Game
Pour l'acheter en 2006
Et puis j'étais super contente
J'ai fait tester le tennis
A mes grands-parents
Mon grand-père d'ailleurs
Qui était meilleur que moi
Parce qu'il avait compris
Qu'il fallait pas faire
Les gros mouvements
Il fallait juste bouger le poignet
Et elle a pris la poussière
Très très vite en fait
C'est-à-dire que
Sincèrement le jeu de boxe
A deux un petit peu
Fait
C'est excellent
Mais c'est toujours la même chose
Tu joues deux secondes
Enfin tu vois
Mis à part Twilight Princess
Et Mad World
Il n'y avait pas énormément
De jeux sur Wii
Qui étaient exceptionnels
Non mais je veux dire
C'est plus ça dans le cadre
Voilà
Enfin d'une soirée
Avec un pote
T'as un peu bu
T'as envie de t'amuser
Ouais
Ça peut être sympa
J'avais bien aimé la boxe
Non c'est sympa
C'est sûr
Pas une vraie console
Bah écoute
En attendant
Quand tu parles
De consoles
De plateformes
Sans manettes
Je trouve que tu t'amuses
Encore plus sur Wii
Que sur des supports
Type Kinect
C'est à dire que
Quand tu vas jouer
Un Just Dance
Tu t'amuses plus
Qu'avec Kinect
Où il faut avoir
Un recul dans ton salon
Qui est complètement aberrant
Où le capteur
Des fois il chie à mort
Et ça vraiment
C'est un vrai problème
Ensuite le principe
Minority Report
La première fois
Qu'on a bougé notre main
De droite à gauche
Comme dans Minority Report
On a tous fait
Oh mon dieu
C'est le futur
C'est super bien
Quand ça marche une fois sur deux
Après tu commences à dire
Ah putain
Ouais quand il reconnaît ton canapé
Au lieu de ta main
Ça fait chier
Alors il faut avoir
Soit un très grand appartement
Soit extrêmement petit
Voir un très grand appartement
C'est pour ça que chez Microsoft
Ils ont des salles de test
Tu veux qui font 50 mètres carrés
Mais c'est ça
Mais du coup la Wii
La Wii moi non
J'y joue plus
J'y joue plus longtemps
Mais c'est dommage
Parce que Just Dance
C'est vraiment un jeu
Sur lequel j'ai passé beaucoup d'heures
Et j'aime beaucoup ça
Tu aimes danser alors ?
Je fais de la danse classique
Depuis de très nombreuses années
Mais c'est vrai que c'est un truc
Il y a des jeux de danse classique ?
Comme Kocos
Il n'y a pas de jeux de danse classique
Mais Just Dance
C'est vraiment rigolo
Et puis surtout
Les nouveaux jeux
Je ne saurais plus t'en citer
Mais des jeux où tu chantes
Et tu danses en même temps
Dance Central Party
Ça c'est sûr qu'il n'est
Tu me poses des questions
Que je n'aurai pas répondu
Il y a plein de questions
Donc on va continuer
Allez on continue vite
Balance
Toi nous le fou
J'essaie de prononcer correctement
Est-ce que tu as l'intention
De mettre à jour ton blog sur Gameblog
Ou dois-je le supprimer de mes favoris ?
Mon blog sur Gameblog ?
Mais je n'ai pas de blog sur Gameblog
Je pense qu'il parle de tes chroniques
Non ?
Ah mais chroniques
Alors en fait
Le truc de Gameblog
Pour cette saison
Parce qu'il y a beaucoup de personnes
Qui me posent la question
Du coup c'est l'occasion de répondre
Vas-y
Je suis quelqu'un qui
Pense-toi
Qui s'est vite débordé
Qui est vite débordé
Et donc du coup
Le truc c'est que là
Pour cette saison
Il y a eu la reconduction
De l'émission
Mais sous une autre forme
Donc Starplayer
Il y a eu Fluid Glacial
Ou Fluid.g
Où j'ai dû rendre un truc
Plus la fac
Où je ne savais pas trop
Si je devais m'y inscrire
Et j'ai eu plein de trucs
En fait cette rentrée
Et on s'est vus
Avec Gameblog
Pour proposer des idées de chroniques
J'aurais proposé des idées
Mais on proposait des idées
On n'est pas vraiment
On tombait d'accord
Sur une idée
Vraiment qui nous emballait
Tous les deux
Et j'ai préféré
Et j'en ai parlé
J'en ai parlé vraiment
A la rédaction
J'ai préféré attendre
Enfin tu vois
Parce que là ça sert à rien
Que je recommence ma chronique
Le seul moment
Où j'étais disponible
C'était de le recommencer
Genre il y a deux semaines
Parce que mine de rien
Entre la Belgique
Tout ça
Je suis assez occupée
Je travaille les week-ends
Et la semaine
Tu pars combien de temps
Là-bas en Belgique ?
Je pars deux jours
Généralement soit un jour
Soit deux jours
Mais quand je fais
La retour dans la journée
Je suis cassée
Et le lendemain
Je ne tiens plus debout
Parce que c'est un rythme
C'est un rythme de port
Donc voilà
Tu tournes toute une journée
Le lendemain
Bah voilà
T'es crevé
Tu t'es chopé un talis
Je rentre à minuit et demi
Chez moi
Je pars le matin
A 9h
A 10h
Voilà
C'est un peu plus
Une journée de taf dans les pattes
Donc c'est fatigant
Et donc du coup
Je préfère recommencer
Et ça j'en ai parlé
Avec Gameblog
Je préfère recommencer
Une chronique
Sur laquelle on est vraiment d'accord
En janvier
Donc c'est à dire
Enfin voilà
Un moment de saison
Qui est adéquat
Plutôt que
De reprendre un truc en cours
Un peu bâtard
Voilà
Donc la réponse est
Oui garde dans tes favoris
Mais pas tout de suite
Mais on j'en vit
Oui oui c'est ça
Mais Gameblog
C'est un site que j'aime beaucoup
J'affectionne beaucoup
Et d'ailleurs
Je vous recommande à tous
L'édito de Raan
Qui est vraiment
Qui est vraiment exceptionnel
C'est à dire que chaque semaine
Je prends grand plaisir
A lire l'édito de Raan
Et d'ailleurs cette semaine
C'était
Les idées préconçues
Les idées reçues
Sur le jeu vidéo
Notamment
Est-ce que les jeux vidéo
Sont plus courts maintenant
Est-ce qu'ils sont plus faciles
Est-ce que c'est moins beau
Est-ce que machin
Est-ce que c'est plus cher
Et c'est très intéressant
Raan est quelqu'un de très bien
Raan
Alors ton père
Tu l'avais rencontré
A l'agence Toulik
Il était venu
Sur le numéro spécial
Eric Chahi
Exactement
Ok
Je continue rapidement
Mr Noid
Qui nous dit
Alors attention
Question pour Salomette
Elle est toujours là
Si c'était à refaire
Est-ce que tu referais
Le même parcours
En gros
Il n'y a pas de raison
De dire non
Je crois
Mais bon
On pose quand même la question
Non seulement
Il n'y a pas de raison
De dire non
Mais en plus
Ce n'est pas un parcours
Encore une fois
Que j'ai choisi
J'ai choisi de dire oui
A des moments
Voilà
En disant ça
Ça fait un petit peu
La promotion d'un app
Alors que ça n'a jamais été le cas
Tu te marres bien quand même
Je m'éclate
Je m'éclate à fond
Et le truc
C'est que oui
Il y a des moments
Où je me suis dit
Peut-être que j'aurais dû
Continuer mon école de commerce
Pour faire un taf
Où je me prends
Où finalement
De toute façon
Tu as le temps
Je veux dire
Tu es jeune
Tu as encore plein de trucs à faire
C'est clair
Ouais
Mais quand tu mets le doigt
J'ai 23 ans
Quand tu mets le doigt
A partir de 22 ans
Dans un truc
Qui est super kiffant
Qui est super chronophage
Et qui demande une énergie de fou
Et une mise en avant
Et enfin tu vois voilà
Tu es quand même exposé
Tu as plein de problématiques
Que tu ne te poses pas
Quand tu fais un taf
Beaucoup plus ordinaire
Donc du coup
C'est un truc qui est super kiffant
Tu vois c'est addictif
Tu as de l'adrénaline en permanence
Tu as des horaires
Qui sont complètement pas conventionnels
De temps que tu ne fais pas un truc
Tu fais plusieurs trucs
Mais oui
Tu fais plusieurs choses
Et puis ça sera amené
A mon avis à évoluer encore
Voilà bientôt
On sort un album tous les deux
Bah écoute carrément
D'ailleurs on a un solo
A terminer sur Radio
C'est pour ça qu'on va aller vite
Allez
Il y a Sergent Andy
Qui nous demande
Que penses-tu
De la sortie prochaine
D'une énorme compilée
Remastérisée
De Metal Gear Solid
Alors cette sortie
Elle n'a pas été reportée
Parce que je crois
Qu'il y a la version US
Qui est sortie
J'ai pas beaucoup suivi
Cette affaire
Je trouve ça plutôt cool
Surtout que c'est sur
Console HD
Je crois
Ne me pose pas la question
Je crois que c'est sur
Imagine ouais
Probablement
Je dois t'avouer
Que j'arrive pas
A tout suivre
Niveau actualité
Jeux vidéo
Mais je crois bien
Que c'est sur Console HD
Et c'est intéressant
C'est intéressant
Parce que moi
Mes vieux jeux
Mes vieux jeux PS2
Bah ouais
La PS2
Elle est chez moi à Lyon
Ouais non c'est cool
C'est cool
Ensuite il faut voir
Le prix auquel c'est vendu
Un coffret un peu collector
Qui sort pour les passionnés
Du truc
Faut voir
Est-ce que tu
Moi ça m'intéresse
T'es du genre
Acheter une nouvelle édition
D'un jeu
Parce qu'il y a ça en plus
Parce qu'il y a quoi
Ouais
Je suis du genre
Acheter une nouvelle édition
D'un jeu
Si par exemple
Le jeu
Le boîtier que j'aide
Par exemple
Si le boîtier
Sur Playstation
Il est complètement défoncé
Et que ma Playstation
Elle est chez moi à Lyon
Voilà
Ce genre de truc
Je suis prêt à acheter
Mais qu'il y a un nouveau truc
Avec un petit livret en plus
Metal Gear Solid
C'est quand même ton jeu de référence
C'est mon jeu de référence
Mais le truc
C'est que je les ai tous
Et puis Metal Gear Solid 3
J'ai l'édition collector
Enfin tu vois
L'édition boîte en métal
Que j'avais acheté
Lors de sa sortie
Oui pourquoi pas
Je serais prête
A le racheter
Juste histoire
De les avoir sur 360
Mais voilà
De là
Elle me les retorche
Je suis pas sûre
Et si je te lisais
Je connais
La réplique humaine
De quel le survivant
Qui existe en vrai
Avec les 7 cicatrices
Et tout quoi
Un vrai mec
Un béhémote
Ils appellent
Je sais pas
Snake
Je t'aurais dit oui
Tout de suite
Avec une armure
Ca fait Snake
La débauche
Me demande
Ton modèle
En journalisme
Jeux vidéo
Si tu devrais en choisir
Qu'un
Oh putain
Ca c'est très difficile
Journalisme du jeu
J'ai rebast
Ouais c'est un peu
Je vais pas me prendre ça
Il est rappeur
Non journaliste
Jeux vidéo
C'est difficile
Parce que pour moi
C'est deux termes
Qui sont pas vraiment
Associés
C'est à dire que
Oui il y a des journalistes
Oui il y a des gens
Qui traitent du jeu vidéo
Mais le journalisme
Dans le jeu vidéo
Enfin voilà
Le journalisme
C'est quand même
Un domaine très pointu
Et je pense que
Ca peut pas vraiment
S'appliquer au jeu vidéo
Parce que tu parles
Quand même avec tes émotions
Et que tu traites pas de faits
C'est pas
QQCp quoi
Mais un journaliste
Jeux vidéo que j'aime beaucoup
Bah je veux dire rare
Tu as choisi
Le mat
Faut que je change de pseudo
Les mecs c'est pas possible
Nous demandent
Ce que tu penses des gameuses
Si tu connais
Et le multi
Battlefield 3
Ou Call of Duty 3
Les gameuses
Les gameuses c'est un podcast
Francophone
Cassia tu dois peut-être connaître
Je sais pas
Ouais
On est à des soirs ensemble
Parce que du coup
Je vois un peu
Qui évolue dans ce truc
Et écoute
Je n'ai jamais écouté
Mais c'est cool
C'est cool qu'il y ait des meufs
Qui se bougent dans jeux vidéo
Donc c'est une initiative
Totalement respectable
Et puis je suis sûre
Qu'elles font du très bon boulot
Si elles ont un podcast
Et qu'elles sont suivies
Et qu'on me pose une question sur elles
C'est que sans doute
Elles font un très bon boulot
Et la deuxième question
Ça concernait le multi
Attention
La réponse
Battlefield 3
Ou Modern Warfare 3
Ecoute
Battlefield 3
J'ai reçu un exemplaire ce matin
Et ce compte livreur
M'a envoyé chier
Parce que j'étais partie de chez moi
5 minutes trop tard
Alors dur
Ça c'est la poste
Donc je n'ai pas encore testé
Battlefield 3
Parce que j'ai passé
Une
Enfin voilà
J'ai passé quelques nuits
Sur
Assassin's Creed
Tu vois un peu le lapsus
Sur Batman Arkham City
Je vais y arriver
Et sur Uncharted 3
Et sur
Ostasaki Wandan
Dans lequel je me suis replongée
Et sur Sonic Generation
Donc du coup
Je n'ai pas encore eu le temps de tester
Donc une fois que je testerai Battlefield 3
Je serai à même
Ne comparer avec la campagne
Mais au niveau du multi
Ne comptez pas sur moi
Ok
Bidule
On va essayer de faire vite
Les dernières questions
Parce que sinon
On ne va jamais s'en finir
Parce que nous qui a une nouvelle
Qui arrive au fur et à mesure
Bidule nous demande
Ton top 3 actuel de jeux vidéo
Et est-ce que tu fantasmes
Sur Snake
Jeune ou vieux ?
J'ai le fantasme sur Snake
Vieux
Bien entendu
T'as dit tout à l'heure
Qu'elle aime les vieux
Bah oui j'aime les vieux
Ah ouais mais
La SMT
Snake vieux of course
Alors top 3 actuel de jeux
Là auquel tu joues en ce moment ?
Top 3
Top 3 c'est difficile
J'ai beaucoup aimé
Uncharted 3
Les jeux auxquels je joue actuellement
Voilà
Uncharted 3
Modern Warfare 3
Je pense que je vais bien le torcher à nouveau
Parce que j'ai bien aimé jouer
Lors de la soirée hier
Batman il est pas mal
Jeux actuel
Sonic Generation
J'ai pas accroché
Ça va trop vite
Et un autre jeu
Oh c'est Attack of Undan
Parce que j'y passe mes journées
C'est pas trop rétro gaming en fait
C'est que des jeux récents que tu nous cites
Bah rétro gaming
Rétro gaming
Bah il y a des super jeux
Ça dépend
J'ai mes périodes quoi
Et non pas je n'ai mes règles
Tu vois
C'est complètement différent
J'ai beau oser le faire
J'apprécie que tu le fasses à ma place
Non non
Rétro gaming aussi
J'ai eu des périodes
Beaucoup plus rétro gaming
D'ailleurs
J'avais assisté une fois
A une convention de rétro gaming
Qui est très intéressante
D'une association
Qui s'appelle
Obsolete Tears
Et qui avait lieu
Dans le fin fond de la Côte d'Or
Et on avait fait des lancers
D'unité centrale
Et c'était très sympa
D'accord
Ok
On me demande
Tu joues pas pour le score en fait ?
Point d'interrogation
Alors si
Sur Staté Go Andan
Bien sûr que si
Je joue pour le score
Of course
Et le score ton score ?
Alors
J'ai une photo
Mais je crois bien que
Sur le dernier niveau
En mode cheerleader
C'est 7 millions
679 000
Un truc comme ça
J'ai posté mon score sur Instagram
J'imagine que c'est énorme
C'est énorme
Taka nous dit
J'ai une question
Un peu pour tous ceux de l'apéro
Pourquoi
Quand vous parlez de jeu
Vous parlez jamais des Dota ?
Dota ?
Je sais pas ce que ça veut dire
Aucune idée
Dota ?
Tu sais ce que c'est ?
Non attends
Non
Oui ?
Non non je sais pas
Est-ce qu'il peut préciser ?
On va chercher
On te donnera la réponse
La semaine prochaine
Céramique
Question pour Salomètre
As-tu vu
De quoi ?
Non mais le surnom
Je suis désolé
C'est pas moi
C'est un habitué Céramique
C'est pas moi qui choisis
Les surnoms
Les auditeurs
Question pour Salomètre
As-tu vu le film live
Ken le survivant ?
Live ?
J'imagine qu'il ne veut pas
Avec des personnes réelles
Un vrai film
Oui il y a un vrai film
Ken le survivant
Avec des acteurs
Il y a 20 ans
Avec des japonais
Ou des chinois
Non non
Avec des américains
Des américains ?
En plus c'est un super bon film
Je l'ai vu il y a bien 12 ans
Moi je l'ai vu il y a à peu près 15 ans
Et je l'ai revu il y a 6-7 mois
Et j'ai eu le même souvenir
C'est une vraie merde
Ça m'étonne pas
Tu as le prochain film
Il reste 2 questions
On va les enchaîner
Il y a Rossell
Qui me demande évidemment
Une question très fine
Digne de ce podcast
Demande lui ses mensurations
Alors t'es pas obligé de répondre
Je sais plus
L'artempère
L'expert
J'en sais rien
Tu sais quoi ?
Je ne connais pas mes mensurations
Bah écoute c'est une très bonne réponse
Je n'ai jamais
Il y a des tels de l'auditeur
Qui voulaient t'offrir
Je sais pas quoi
Et je mesure 1m73
Pour ceux que ça intéresse
Ok
Bah écoute on le saura
Et enfin une dernière question
Qui est peut-être une question piège
Quelqu'un veut
Que je te demande
D'où vient ta passion
Pour la sauce Biki ?
La sauce Biki
C'est une vraie passion
Qu'est-ce que c'est que la sauce Biki ?
Bah écoute
C'est une sauce
C'est une sauce de hamburger
Et de frites
Enfin ça se mange pas trop
Avec les frites
Plus avec un hamburger
Un Biki Burger d'ailleurs
J'étais partie en Belgique
Il y a quelques années
Et j'avais bouffé dans une friterie
Et j'avais pris une mitraillette
Ouais mon ex avait pris une mitraillette
Et moi j'avais pris un Biki Burger
Et en fait c'est une sauce
Dans mes souvenirs
Qui était un peu orange
Et là quand je suis revenue à Bruxelles
La dernière fois
Pour le dernier tournage
On allait bouffer un Biki Burger
Parce que j'essayais saoulé
Avec la sauce Biki
C'est le mélange mayo-ketchop ?
Non ?
Mais non c'est un espèce de truc
Avec des pickles
Enfin c'est un truc un peu bizarre
C'est bon ?
Bah écoute
La friterie dans laquelle j'ai mangé
A Bruxelles la dernière fois
C'était moins bon que dans mes souvenirs
D'accord
Mais c'est une sauce très très bonne
Parce qu'en Belgique et dans le Nord
Ils sont pros du mayonnaise ketchup
Non mais là c'est pas
Ouais bah ça ressemble un peu à ça
Mais je sais pas
Écoute je leur demanderai la recette
Et je le twitterai
Merci à Faskil d'avoir posé cette dernière question
Faskil ?
Ouais
Faskil je t'embrasse
Ah bah écoute
Je sais pas s'il est encore en univers
En tout cas voilà
Bon écoute merci beaucoup d'avoir répondu à toutes ces questions
Tu veux dire un dernier mot avant qu'on passe à la rubrique de l'enfer ?
Euh non j'étais très contente de ces questions
C'était très sympa
Et je commence à tremper ce coup
Ouais ouais
Tu peux continuer à boire
Tu vas en avoir besoin pour la suite de l'émission
Très bien
Je crois que ça va être
Bah c'est le moment de la rubrique de Manox
Et plutôt de la chronique de Manox
Crouille
Ah oui
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénéguis dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Et oui chers amis
Oui Manox
Vous le savez dans la vie
On est obligé parfois de faire des choses qu'on ne veut pas faire
Vous le savez aussi
Elle est calme
La vie est difficile
C'est ainsi
Et voilà c'est comme ça et tout
Et oui rappelle-toi
Rappelez-vous
Car il est tôt
Et vous êtes fatigué
Oui
Non vous n'avez pas eu assez
De 12 ou 13 heures de sommeil quotidien
Vous êtes quelqu'un de fragile
Et vous devez faire attention à votre santé
Vous le savez
Il vous faut éviter le surmonage
Captain Web
Les activités physiques et intellectuelles
Trop t'impotence
Pourtant
Aujourd'hui est un jour spécial
Oui
Et à 11 heures
Quoi cause
Vous voilà déjà debout
Repoussant votre couette recouverte de morceaux de kebab
De papier toilette
Et de bégo oublié
Il est temps de vous préparer
De faire ressortir au grand jour
Qui vous êtes vraiment
Et qui sommes nous
Et vous devez faire vite
Car vous êtes pressé
Vous vous grattez donc le testicule gauche
Puis le droit
Vous urinez rapidement dans le lavabo
Vous vous curez un peu le nez
En cherchant votre brosse à dents
Ah mais oui c'est vrai
Elle est tombée il y a quelques années derrière l'évier
Sous le tas de l'insale avec le hot dog
C'est sûrement ça l'odeur
Bah tant pis
Un steamroll goût choco-eucalyptus fera l'affaire
Et pour la douche
Un petit déonard à fraîcheur sable mouvant
Été 98
En plus ça fait pas gâcher d'eau
Vite vite
L'orthopère
Il vous faut bien vous habiller
Et vous décidez de choisir
Votre plus beau jogging
Vous savez celui pour les mariages
Qui doit se situer dans la pile de trucs
A gauche celle en dessous des boîtes de pizza
Et de la poubelle à gravats
Et pour bien vous couvrir
Il y a cette superbe veste en jean
De votre adolescence
Avec ses patchs Motorhead
Et ses gamés Mega Drive
Ah j'en ai eu
Ah oui en fait
Celle que vous mettez tous les jours
Quoique-os
Ah
Et surtout
Vous n'oubliez pas votre petit dossier en plastique
Car dedans
Il y aura toutes les informations nécessaires
Pour faire de vous un homme riche et reconnu
Apprécié par ses pairs
Désiré par les femmes
Envié par tous
Un homme qui aura su gravir avec brio
Les échelles de la société
Car aujourd'hui
Vous avez rendez-vous
Avec votre conseiller
Pôle emploi
Ah
32 49
39 49
Oui
Et à peine
Vous sortez
De votre domicile
Que vous voilà agressé
L'air frais
Brûle vos poumons
Naturellement intoxiqués
Une lumière blanche et violente
Vient vous éclater la rétine
Est-ce Dieu ?
Est-ce un ange qui descend
Pour vous faire accomplir
Une mission sacrée ?
Ou est-ce simplement
La lumière du jour
Captain Web ?
La lumière du quoi ?
Du jour ?
Une fois vos yeux douloureux
Habitués
Vous repérez la station de bus
Qui vous amènera
En ce lieu sain
Vous êtes surpris
Mais qui sont tous ces gens
A cette heure si matinale ?
Où font-ils ?
Mais que font-ils ?
Alors que vous pensiez
Être seul
Arpentant les rues
Au petit matin
Vous voilà oppressé
Par la poule
Et vous commencez déjà
A regretter votre lit douillet
Si confortable
Vous descendez
Et c'est là
Devant vous
Entre la poste
Et un marchand de sandwich
Pizza Merguez
Que se trouve votre objectif
Une grande porte en verre
Où s'affiche au-dessus
Une magnifique oeuvre d'art
Un chef-d'oeuvre
De justesse
Et de finesse graphique
Le logo
Pôle emploi
700 000 euros
Rappelons-le
Emploi
Captain Web
Ce mot
Qui vous fait déjà
Frissonner les trois
Et avec courage
Vous décidez de rentrer
Mais oula
C'était bien la peine
De venir si tôt
En tout cas
Vous n'êtes pas seul
A avoir eu cette mauvaise idée
A gauche
Des gens qui s'agitent
En sortant des tas de papier
De leur mallette
A droite
D'autres qui sortent des cartes
Qu'ils introduisent sur une borne
Encore d'autres au téléphone
D'autres qui parlent
Avec des fonctionnaires
De ce lieu
Mais je vous dis
Que j'ai rendez-vous
A certains ci
Ah bah non madame
C'est pas possible
Pousse de colore
Excusez-moi
C'est plus en bésaloc là
Vas-y
Ça me casse les cou
C'est un truc d'ouf ici
Elles sont où les toilettes
Au loin
Des sortes de guichets
Où nous dirigent les gens
D'autres qui dorment
Assis sur des sièges
En velours
I2
Un homme vêtu
D'un costard noir
Bon marché
Vous bouscule grossièrement
Mais restez pas là
Plantez là
Putain vous faites la queue
Ou quoi
Mais où vous êtes
Vous fourrez
Bon sang
Heureusement que votre grand-mère
S'est occupé des papiers nécessaires
Afin de vous permettre ce rendez-vous
Il faut dire que vous vivez
À ses crochets depuis bien longtemps
Disons même que vous
Pillez sa pauvre retraite
Elle qui a commencé
A travailler à l'âge de 13 ans
Dans les mines de charbon
Pour nourrir sa famille
Atteinte du choléra
Désormais par votre faute
Elle ne mange que de la soupe
Avec du pain d'hier
À 65 centimes d'euro
Et elle a développé
Des carences alimentaires terribles
Qui l'empêchent même
De se déplacer
Et qui lui ont fait gonfler
Le visage et les membres inférieurs
Par votre faute
Elle est devenue un mélange
Entre Kathleen Turner
Mickey Rourke
Et Jabazut
Il faut dire
Que vous coûtez assez cher
Entre votre abonnement
Golden sur Live Jasmine
Sans compter vos frais
Traiteurs japonais
Bref
Vous avez votre petit papier
Avec vous
Vous le savez
Il n'est pas trop tard
Vous pouvez encore
Rebrousser chemin
Faire marche arrière
Peut-être même fuir
Mais d'un autre côté
Vous pensez aussi
A votre traiteur japonais
Et ce serait dommage
De ne pas pouvoir
Se nourrir correctement
La santé c'est primordial
On vous indique donc
Qu'il va falloir
Vous asseoir et attendre
Quand vous demandez
Combien de temps
On vous regarde d'un air mauvais
Bonjour l'accueil
Merci
Ces sièges sont durs
Et la lecture proposée
Pas très affriolante
Emploi à venir
Futur emploi
Emploi pour tous
Boulot au magazine
Votar fait mensuel
Mais qu'est-ce qu'ils ont
Avec ça à la fin
Y'a pas que ça dans la vie
Il se détend
C'est important aussi
Merde
Vite accent belge
Qui est point
A peine vous êtes vous
Endormi qu'un fou
Un homme ayant perdu
La raison hurle devant vous
Effrayé
En regardant votre petit papier
Dans votre main droite
Vous comprenez
Ce que c'est vous
Qu'il cherche
Alors c'est ça
Vous n'êtes qu'un simple numéro
Ok ça vous va
Cette personne vous indique
Au loin une porte
Dans un couloir
S'apparentant au couloir de la mort
Et vous voyez un autre homme sortir
Le visage décomposé et ruisselant
Il marche d'un pas peu assuré
Il semble désespéré
Mais qu'est-il donc derrière cette porte
Une salle de torture
La panique vous prend
Et c'est la main tremblante
Que vous ouvrez
Devant vous
Assis à une table
Une femme à l'embonpoint certain
Et au regard blasé
Tente de vous rassurer
En vous expliquant ceci
Que nous allons faire un point
Sur la situation
Ça commence mal
Est-ce que vous avez
Les documents suivants monsieur
Votre dossier d'inscription rempli
Pré-rempli et complet
Ainsi que les carbones
45 bis et 19c
Des pages 72, 73, 69, 455
Du dossier RT48
Correspondant à votre centre
De frais de remboursement
Indexés sur votre caisse de préxante
Euh oui
Enfin je crois que
Je sens court là
Votre dernière fiche
De votre centre d'imposition
Ces 50 dernières années
Intégrale validée
Photocopie avec ton berceau
Apostillée par la mairie
En vigueur de votre caisse de tout compte
Peut-être vos 72 dernières factures
Concernant vos
Ou vos domiciliations
Un justificatif de domicile
Signé tamponné
Validé par votre mairie
De zone d'appartenance actuelle
Ou intérieure à votre année
De mise en bonjour
Euh je crois
Mais il me semble
Que je l'avais garé
Derrière mon meuble
Enfin
Votre carte vitale
C'est mur
ATP
Navigo
SNCFR
ERG
C'est gommant pâté
Ainsi que vos justificatifs
Validés de 253 types
De transports sur véhicules
À rail
Sur zone liquide ou bétonnée
Je l'ai
Mais pas là en fait
Votre déclaration annuelle
De notification d'harcèlementation
De justification
De votre caisse d'allocation
De sorte en vigueur
Je crois qu'il me manque une page
Votre carte d'identité
Votre curriculum vitae
Ah oui ça vous l'avez
Vous lui procurez
Le précieux papier
Celui qui reflète
Votre existence sociale
Celui qui donne
Tout le sens de votre personne
Auprès de vos concitoyens
Hum hum
En effet
C'est bien
Vous auriez pu faire un effort
Bon
Un CV manuscrit
C'est assez rare
Pardon que ça en fait
Au moins c'est pratique
Le crayon à papier
Ça se gomme
Mais pour qui se prend-elle ?
C'est votre faute
Si votre version d'évaluation
D'office n'est plus valable
De plus de 3 ans ?
Pour la photographe
Monsieur
Ce serait bien
De mettre une photo de vous
Majeur
Je n'ai pas foutu
Les périodes à photo
Maintenant depuis 89
Attends ça fait super mal
Aux yeux les flashs
Hum hum
Très intéressant
Je vois que vous avez
Une section hobby
Particulièrement fournie
Pratique du fil
En salle de bain
Je ne connaissais pas
Très intéressant
Vice champion de
Mi-cadeau en flash
Oui
Joueur de pétanque
Sur fauteuil
D'accord
Gérant de la guilde
Des arcs joueurs
De trompettes
De grima
Oui
75200 points
Record perso
A Street Fighter
Alpha Turbo 0
Ça pourrait intéresser
Des employeurs
Certainement
Et alors ?
Moi je vis pour mes passions
Bordel
Il n'y a pas que le travail
Dans la vie
Je constate que vous avez
Oublié d'indiquer vos études
Et vos diplômes
Non vous ne l'avez pas oublié
Connasse
Expérience professionnelle
Professionnelle c'est avec un F monsieur
Voyons voir
Vous avez été
Aide vendeur de choucroute en boîte
A la kermesse de blédouille
En Oxfoy
Éte 2001
Après vous avez oublié
De remplir les 10 dernières années
Non vous ne l'avez pas oublié
Quelles ont été vos activités professionnelles
Durant cette période ?
Mais ta gueule
Mais que croit-elle
Ça prend du temps
De regarder des séries
C'est un peu une saison entière
A raison de 45 minutes
Par épisode
Toute la nuit
C'est crevant merde
Effectuer des recherches
Poussées sur Pirate Bay
Pour des films
Manqués à me doubler en russe
C'est plus que de l'investigation madame
Je rigolerais moi
Devant mon très même niveau 70
Si elle savait
Tous ces mois
Passés à chasser le sanglier
A galérer
Et subir toutes les humiliations
Pour une épée bâtarde niveau 30
En fait j'étais en recherche
D'emploi dans mon domaine
C'est malheureusement
Un secteur assez peu usité
Non
Ne pas lui dire
Qu'il s'agit du tunage
De pouce pièce ou android
Non non
Je n'ai pas eu à dire ça
Bien
Vous avez votre permis de conduire
Bien sûr que je l'ai
J'ai aussi mon permis
De pilote de course connasse
Putain les transports en commun
Elle croit que c'est fait pour les chiens
Et vers quel domaine
Désirez-vous vous orienter monsieur
Un travail qui puisse être effectué
A domicile
Pourrait bien me convenir
Par exemple
Je vois
Non non
T'as même pas idée
J'ai un petit peu d'oeuf
Qui pourrait tout simplement vous correspondre
Un CDI avec possibilité d'évolution
Vous avez la chance
C'est très rare
Par les taux qui courent
Quelle chance
Putain heureusement que t'es là
Merci
Il s'agit d'un poste
De technicien de restauration
De systèmes sanitaires
Pour entreprises pratiquant
L'exercice de distribution
De volatiles destinés
A la confection alimentaire
D'industrie de gros spécialisés
Dans la vente rapide à emporter
Le KFC
Putain mais je rêve
Elle veut que ça aille
Nettoyer les chiottes
Au KFC cette conne
Je crois que je vais réfléchir
Un peu quand même madame
Je vous rappelle
Très bien
Je dois prévenir
Que si vous refusez ce poste
Vous serez radiavis
Et que vous ne pourrez plus
Prédisposer à votre demande
De recherche d'activité
Pour buter un objectif financier
C'est ça oui
Tu m'en diras de nouvelles
Bonne journée monsieur
Bonne nuit plutôt
Car vous allez vous empresser
De retrouver votre lit douillet
Afin de finir votre dodo
Écourté par cette terrible matinée
De toute façon
Vous vous êtes différent
Vous avez déjà atteint
La voie de la sagesse
Car vous savez que
Vivre longtemps
C'est vivre paisiblement
Ouais
Ça sent le vécu non ?
Ça sent le vécu
A fond
Salomé tu as déjà été
A Pôle emploi ?
Ah bah bien sûr
Bien sûr
C'était bien longtemps
La dernière fois que j'y suis allé
C'était encore Pôle emploi
Mais effectivement
Ça ressemble assez
A l'expérience que j'avais vécue
A l'époque
C'était encore NPE
Tu veux dire ?
Oui c'était encore NPE
Moi Pôle emploi
La première fois que je m'étais inscrite
J'avais dû suivre une formation
Dans laquelle on nous apprenait
Comment remplir
Une lettre de motivation
Sérieux ?
Donc en fait je m'étais déplacée
J'avais posé une demi journée
Exprès parce que je travaillais en même temps
Pour assister à cette formation à la con
Et il m'avait
Enfin on était
Je sais pas
Une dizaine dans une salle
Et il y avait un mec
Qui nous disait très sérieusement
Alors voilà
Une lettre de motivation
C'est expliquer vos motivations
Pour un emploi
Donc il ne faut pas écrire
Par exemple
Ce n'est pas une motivation
Que d'écrire que vous avez
Une femme et cinq enfants à nourrir
Et moi j'étais là
J'étais au milieu
J'étais même mon dieu
Mais où je suis tombée ?
Et t'as tout le monde
Qui prenait les notes à côté ?
Et tout le monde prenait des notes
Exactement
Et c'était horrible
Et puis par exemple
Ensuite t'avais un stage de formation
Obligatoire
C'est à dire que si tu n'assistais pas
Tu étais radié
Pour apprendre
A te créer une boîte mail
Tu vois
Ce genre de connerie
Donc la meilleure boîte mail
C'est caramel
Noté
C-A-R-A
C'est vraiment ça
Ouais ouais
J'ai pensé à un truc
Il faut à tout prix
Que tu fasses une rubrique
Je sais pas si tu as déjà testé
C'est une chronique
Sur la médecine du travail
Parce que la médecine du travail
C'est aussi quelque chose
Alors là
Là je pourrais t'en dire beaucoup
Moi aussi
Je suis un professionnel
De la médecine du travail
Monsieur
Monsieur leur tempère
Vous avez de vilaines dents
Puis votre dos il est un chier
Puis vous êtes trop maigre
Ouais
La dernière fois
Je faisais mieux que ça
C'est que je posais une question
Somme toute légitime
Au médecin du travail
Et le mec m'a dit
Monsieur il faut aller voir un docteur
Ok
C'est sympa
Ok d'accord
Et après j'y suis plus retourné
Pendant trois ans
Alors la dernière fois
Ça s'est passé très bien
En deux minutes
Est-ce que vous fumez ?
Un peu
Vous buvez ?
D'accord
Faut de quel poids ?
Quel taille ?
Ok
Merci
Au revoir
C'est tout ça
Ah merde
Moi j'ai un ami
Il l'a palpé
Il a fait
Ah c'est quoi ces boules sous vos seins
Et le médecin lui a dit texto
Il a fait
Ah je pense que c'est un cancer
Pendant trois semaines
Il a flippé sa race
En attendant le résultat
Attends attends
Le truc c'est que
Je sais pas si vous vous rappelez
Est-ce que la médecine du travail
Il était venu ici
Est-ce qu'il fondait aussi
Des contrôles sur place
Et le mec
Ah moi je l'ai eu aussi
J'ai eu aussi à mon bureau
Mais toi t'as pas eu la réflexion
Le mec il est rentré
On a des bureaux derrière
Que t'as pas vu
Et le mec il rentre
Il regarde et il fait
Mais dites-moi
Les bouteilles d'alcool
Vous tenez un bar qu'on l'estin
Et c'est pour ça que depuis
On planque les bouteilles d'alcool
À la cave
Et on a une caisse secrète derrière
Enfin bref
Évidemment pour une prochaine
Il paraît qu'on continue
Sur des chansons là
Ah on continue sur des chansons
Je crois qu'il y a une chanson
Qui me concerne
Alors est-ce que j'ai
Une intro mode pour jouer
Oh non je pense que j'en viendrai à bout
Ah très bien
Il y a une chanson pour vous
Attention il y a un versus
Alors qui de quoi cause
Tu as quelque chose aussi non ?
Ah non d'accord ok
Ça le mette
Non non je veux laisser la place
T'attendons
Alors attention
Regarde comme je me déhanche
Oh c'est magnifique
Déhanche toi
Oula c'est bon
Elle a réussi
Je crois que c'est la première fois
Qu'un invité va chanter
Fait de la guitare
Eh oui
La première fois qu'un invité
C'est le contraire
Il y a une chanson
Eh oui il y a une chanson
Que j'ai composée exprès
Pour lui
Oh bravo
Comment ?
Elle a pris
Ses petites paroles
Sur son bloc-notes
Je confirme que ça a été fait
Voilà deux minutes
Avant le début de l'enregistrement
Salomé
Alors ton père
Caméra s'il te plaît
Je crois
Je pense qu'il y aura des ratés
Je ne sais pas
N'inquiète pas c'est pas
Ce soir là il n'y a plus personne qui a fait
On appelle ça une intro
Dans la cave du Capten
Tu descends tout droit au septième ciel
Avec de l'amour dans les veines
Voix de velours
Pour un physique de Cronanbourg
Un esprit web dans un corps raide
T'attends
Et ouais
Et l'iPhone s'est éteint
L'iPhone s'est éteint
Donc je recommence
Vas-y vas-y
Dans la cave du Capten
Tu descends droit au septième ciel
Avec de l'amour dans les veines
Voix de velours
Pour un physique de Cronanbourg
Un esprit web dans un corps raide
T'attends dans la cave du Capten
Oh yeah
Bravo
Ouais
C'était la chanson
Merci Salomé
C'est la première fois qu'un invité nous fait une chanson
C'est vraiment appréciable
Bravo
Et voilà
On va l'utiliser
Elle est balèze
Ouais
Personnellement ne sachant pas toucher une guitare
Si tu veux
T'avais fait un beau bœuf avant de
Même avec quoi ?
On avait fait un bœuf très sympa
Sur Sympathy for the Devil
Et sur Age of
C'est bien marré
Malheureusement je crois qu'on va plus se marrer
Maintenant puisque c'est l'heure du was-off
Ouais
Oh my god
C'est l'occasion de se marrer aussi un petit peu
C'est l'horreur
C'est la fin du monde
L'horreur arrive
What the fuck ?
Ah mais l'autre est tombé alors ton père
Ne t'inquiète pas
Ne t'inquiète pas alors ton père
Alors le principe du was-off
Je ne sais pas si tu le connais
On te l'a dit un petit peu
C'est les infos insolites de la semaine
Qui ont tourné sur le web
Ah oui oui oui
Les infos insolites
S'il vous plaît monsieur
Alors les premiers sont soft
Et après en général ça augmente un petit peu
Il arrive seulement quand tu vomis
Ouais et encore
Premier was-off
Was-off
Et c'est un dalle aux oeufs
C'est ces fameux was-off de droit
Alors ton père
De droite
Ça n'a rien à voir
Et pour ce was-off
Ah encore que
Partons à Los Angeles
Losangès
La ville exceptionnelle
La ville des anges
Où l'on trouve notamment
Ces rouleuses en bikini
95, 70, 90
Le long de Venice Beach
D'après les séries télé
En tout cas c'est ça
Quand ça n'est pas
Je ne suis jamais allé en Californie malheureux
Ces bikinis
Qui gambadent
Avant de faire du jogging
Le long des
Sur le sable chaud
Sur la vidéo que je vois
Elles sont tout de suite à poil
Devant la caméra
En slow motion
Avec les rollers par contre
Dans une valse somptueuse
De gel de silicone
C'est la Californie
Los Angeles
C'est aussi Hollywood
Eldorado
De star
En tout genre
De Brad Pitt
A Danny DeVito
De Scarlett Johansson
Justine
A Rosanne
Oui bien sûr
De Robin Williams
A Lassie
Mais voilà
Le temps se gâte
En tout cas
Pour nos amis canins
A Los Angeles
Qui n'est plus
La cité des anges pour eux
Parce que c'est une vraie vie de chien
Qu'on leur mène
En effet
Le conseil municipal
De la ville
Vient de signer un arrêté
Interdisant à nos amis canins
De porter de la voix
Et oui
Plus le droit d'aboyer
Ah
Et oui
Les chiens ont plus le droit d'aboyer
C'est un petit peu plus compliqué que ça
Je vais vous expliquer
Les propriétaires de chiens en tout cas
Trop bruyants
Se verront affliger
D'une amende
De 250 dollars
183 euros
Attention
Récidiviste
Parce qu'il y a des chiens
Qui sont récidivistes
La deuxième fois
Votre ami à quatre pattes
Ce qui se fera goler
En tout cas
Vous devrez verser 500 dollars
Donc le double quand même
Et à partir de la troisième fois
C'est 1000 dollars d'amende
A chaque fois
C'est sympa
Alors attention
Sortez vos chronos
Parce que comment ça marche ?
Comment ça marche ?
Un chien trop bruyant
Pour la municipalité de Los Angeles
C'est notamment
Un chien qui aboie
10 minutes d'affilée
Oh la vache
10 minutes
10 minutes d'affilée
Alors il faut sortir
La caméra
L'iPhone
Le chronomètre
Le MP3 recorder
Ça peut marcher aussi
Aussi
Alors 10 minutes d'affilée
Ou alors
Attention
Il n'y a pas de queue
Il y a aussi 30 minutes
30 minutes d'amboiement
Sur une marge de 3 heures
C'est à dire
S'il aboie 5 minutes
Il s'arrête pendant 2 minutes
Il raboie 5 minutes
Il fait une demi-heure
Dans une tranche de 3 heures
Et ben vous pouvez appeler
La police municipale
Pour dire
Mon voisin
Son cleps
Je l'ai filmé
Sur 3 heures
Il a envoyé plus d'une demi-heure
Fouter lui une amende
En sachant qu'à Los Angeles
Il n'y a pas tant de chiens que ça
Non
Il n'y a pas énormément
Sur les plages
Il y a bien les petits chinois
Au bois quand même
Ouais mais c'est tellement réglementé
Qui tremble par grappe
À Venice Beach
Tu ne peux pas rester sur un bout de pelouse
Avec un chien
Tu prends une amende
C'est partout
Même dans ton jardin
Si ton chien aboie dans ton jardin
Et ça fait chier ton voisin
C'est pareil
Il n'y a pas qu'à Venice Beach
En tout cas
Cette nouvelle réglementation
Entrera à la fin de l'année
Donc ça laisse quand même
Un mois ou deux
Au propriétaire pour dresser leur canin
Ou voir acheter des belles muselières
Ou les opérer aussi des cordes vocales
Ou les opérer non
Sinon tu as les colliers
Les colliers tasers
Qui balancent de l'électricité aussi
Au bout de
Ah ouais
Je ne suis pas ouvert à la boîte
Enfin bon
Los Angeles en tout cas
C'est pas une vie faite pour les chiens
C'est sûr
On va essayer d'aller vite quand même
Parce que ça fait de la 2h30 d'émission
Et là
Alors tu sais dans le was of
Il y a plusieurs types de was of
Il y a notamment le fameux was of party
Oh non
Was of party
Alors le was of party
C'est le principe de
Je donne la réponse
Et vous devez trouver le was of
Ah ouais
Et la réponse est
Aux enchères pour 32 000 euros
Une virginité
Ah non
Ça c'était il y a
Il y a quelques semaines
C'est bien
C'est en Allemagne
Tu vois l'esprit tordu
Je vois j'adore
J'apprécie
Une belle mère
Non
Alors c'est
Non sérieusement
Finalement
Dans ton père
La virginité en Allemagne
Tu l'as eu à combien finalement ?
J'ai fait une bonne affaire
C'est bien
Non non ça c'est
Alors c'est un objet
Qui a été laissé par un artiste défunt
Est-ce que c'est le sperme cube ?
Il est mort il y a bientôt 30 ans d'ailleurs
L'harmonica de Zaz
Oh ça se fait pas
Ah oui oui
Qui c'est
Pardon
Non non
C'est une vraie star
Une vraie star internationale
Ah
Andy Warhol
Non
Encore plus
On est dans le was of Captain
Un médiateur de Jimi Hendrix
Non c'est vraiment plus
Par contre ils ont vendu
Une moitié de signature de Jimi Hendrix
A 60 000 euros
Une moitié de signature
C'était un contrat qui était déchiré
Il y avait la moitié de la signature
N'importe quoi
Les gens achètent vraiment n'importe quoi
Mais là c'est 32 000 euros
Alors vous donnez votre langue au chat ?
Oui un peu
C'est BBC News qui a révélé cette affaire
Et c'est tout simplement
Une molaire de John Lennon
Ah c'est dégueulasse
Oh
Oh dis non
Qui a été vendu à un dentiste
Pas de molaire
C'est le vrai ou une couronne ?
Un dentiste ?
C'est un dentiste qui a acheté ça
Il l'a posé à qui ?
Je vais vous imploter une molaire vieille de 30 ans monsieur
A sa femme
Comme ça il se fera sucer par lui
Il est tellement sale
Il l'a foutu dans une vitrine dans son cabinet de dentiste
Attention c'est pas une connerie
Et il explique d'ailleurs que
C'est un bon plan marketing ?
Oui c'est un très bon plan
Je suis pas sûr parce qu'il explique quand même qu'il y avait beaucoup de tartre et une carie
C'est la première fois qu'il avait seulement la dent sur le fauteuil
L'histoire de cette dent en tout cas est assez exceptionnelle
C'est une dent qu'a priori John Hennon aurait donné lui-même
Attention
C'est sûr qu'ils sont pas illéterrés quoi ?
Non mais il l'aurait donné à une femme de ménage
Attention je ne veux pas de trucs graveleux à la DSK aussi
Il a donné celle-là
On va y aller alors
Je suis sorti de la chambre j'avais dans la bouche
Je comprends pas
Cette femme de ménage s'appelle Dot Jarlette
Dot ?
Oui dans les années 60
Alors qu'il était dans un hôtel
Il lui a donné cette molaire
Ça sent pas un peu le bullshit ?
Parce que c'était une grosse fan
Non non du tout
C'est pas une vraie
Non
Elle a été refilée à Alan McGee
Qui est le cofondateur de Creation Records
Et donc lui il avait pas mal d'objets d'artistes
Notamment cette molaire
Et qu'il a mis en vente la semaine dernière
Pour une vente aux enchères
Et qu'il a acheté
La petite souris
C'est un dentiste
Un dentiste qui s'appelle Michael Zuck
Qui est dentiste
Zuck ?
Non c'est pas une connerie
Zuckerberg ?
Non Z-U-K
Donc il a acheté
Et il dit ceci
Michael
Certaines personnes penseront
Que c'est dégoûtant
Mais d'autres seront fascinées
Et viendront dans mon cabinet
Exprès pour voir cette dent
Oui bien sûr
Oh je pense qu'il a pas tort
Mon dentiste a une molaire
Il a la mère
De John Nennon
Ah oh tu sais
Oh là là
A mon avis
Quelqu'un sur la chaîne
Le disait qu'il savait même pas
Que John Nennon était mort
Oh la vache
Oh alors mec
Ça va faire bientôt 30 ans
Sors de chez toi
Ou retourne-y
Tu vois
J'ai l'un ou l'autre
C'était le 5 décembre 1980
Oula alors par contre
J'aurais pas eu pu dire
82 ?
En bas de son hôtel
Tant que ça ?
D'ailleurs c'est marrant
Parce qu'à Central Park
Il y a des petits groupes de touristes
En fait des petites visites
Avec des groupes de touristes
Qui montrent là où il est mort
Ah oui
C'est là où il a été abattu
Regardez il y a encore une trace de sang
Et les gens prenaient une photo
Et tout
Oh tu regardes
Il se prend une photo devant
Et tout c'est sympa
C'est un peu de gluque quoi
Non mais c'est vrai
C'est pas déconner
C'est vrai
C'était sur le banc en face
Après le oiseau party
Salouette
Nous avons
Le oiseau pour un champion
Oh oui
Oiseau
Pour un champion
Un champion
Oiseau
Tu seras le champion ce soir
On t'aura tout fait ce soir
Ah oui
Ah bah ouais
On t'aura tout fait
Ah oui
Alors le principe du oiseau pour un champion
C'est qu'il faut être le premier
A deviner quel est ce oiseau
Ah putain
C'est parti
Cool
J'ai sûrement vu passer plus de cul
Que vous tous réunis autour de cette table
Je suis
Mighty
Ah bon
Je suis un objet à usage quotidien
Certains l'utilisent même plusieurs fois par jour
La bite de DSK
Arrête tes brosses
Mon quotidien
Un best move
Mon quotidien effet d'urine et d'excréments
Voire même des vomis en fin de soirée
Les chiottes
Lunettes de toilettes
Tu as une première partie lors de ton père
Merde
Trop fort
Non c'est pas fini
C'est pas fini
C'est pas n'importe quelle chose
Les gocs de Salam Hussain
Ah bravo
Mais bravo
Je suis un modèle en aluminium
Adossé à un parti lavabo
Utilisé dans une petite chambre
De bonne
Un peu particulière
J'ai vécu longtemps dans un ménormement étriqué
De moins de 9 mètres carrés
Pour deux personnes
Vous l'aurez compris
Seulement deux sphincters à la fois
Se partagent mes services
Je viens
Je viens d'une prison
Mes derniers colocataires
Un particulièrement
Était très célèbre
Celui-ci
A posé son dernier rétron sur moi
Le 30 décembre 2006
Mais je n'en garde aucune trace
Et oui parce que je viens d'être envoyé aux Etats-Unis
Pour figurer dans un musée
Un musée
Le musée de la police militaire au Missouri
Vous d'accord que c'est pas le musée de la liberté
Ni de la poésie d'ailleurs
Qui vont réclamer les chiottes de la prison
De Saddam Hussein
Pour l'exploser
Franchement Captain
Captain t'es un chieur
Bravo
Bravo Captain
5 heures par jour sur Twitter
Mais sur l'exclusivité de toutes les news dégueulasses
Donc maintenant vous saurez qu'il y a des gens qui vont payer
Pour voir les dernières shots de Saddam Hussein
Le monde va bien
What's up ?
Allez un petit news
Un petit what's up tech
Parce que t'en as pas parlé
Je me suis dit
Je vais me le faire piquer par un des deux celui-là
Mais non a priori
Vous n'avez pas parlé
Comment il s'appelle
De Trevor Priddo
Alors je sais pas comment
Comment on dit
Ce cinquantenaire
Peut-être parce que c'est trop dégueulasse
Non non du tout
Ce cinquantenaire qui est né
Sans avant bras gauche
Voilà
Un peu comme le mec dans Masterchef
Oh c'est dégueulasse
Top Chef
Il y en a un qui cuisine sans bras ?
Ouais il y en a un qui cuisine avec son moignon
Il est luna d'ailleurs
Alors d'ailleurs
Pour la petite anecdote
Pour apprendre un mot
A tous ceux qui nous écoutent encore
A cette heure tardive
A peu t'hépnophile
C'est ceux qui aiment bien
Pénétrer avec un moignon
Oh ouais
Ah je la connaissais pas celle-là
Allez n'oubliez pas
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine
Vous l'aurez appris
Et donc ce Trevor
Ce Femme Trevor
Donc il est sans avant bras
Procède désormais
Une prothèse assez particulière
Et une prothèse très high tech
Ce n'est pas une connerie
Prothèse ventouse
Et oui l'homme a sollicité pour cette prothèse
Des médecins bien sûr
Mais notamment
Un fabricant
Que vous connaissez bien
Nokia
Oui
Parce qu'il a la première prothèse
Dock téléphone portable
Oh
Il peut recharger
Son Nokia C7
Directement sur son avant bras métallique
Oh la vache
Non c'est pas une connerie
C'est un robot cop
Ça lui permet
Alors il y a aussi
Dans cette prothèse
A priori
Un récepteur wifi
Notamment
Carrément
Beaucoup plus puissant
Que celui du téléphone
Plus qu'un teliste
Et oui
Il envoie les SMS
Et tout sur sa prothèse
On rêve tous
De ne pas avoir d'avant bras
Grâce aux ondes
Ça lui fait repousser
Un véritable avant bras
C'est un peu robot doc
Non mais t'es pas terrible
Non ça va
Ça va
Ça passe
Et donc
Il explique ceci
Et a priori Nokia
Est très intéressé
Pour un petit peu
Développer ce type de prototype
Parce qu'il faut penser aussi
Chez Nokia
On est tellement dans la merde
Quand on arrive là
Pour faire des choses
C'est que vraiment ça va mal
Non mais entre ceux
Qui sont nés
Comme ça
Et ceux aussi
Qui ont eu une amputation
Suite à un accident
Ou autre
Mais qui aiment quand même téléphoner
Et c'est vrai qu'une main au moins
Pour téléphoner
C'est un peu con
Alors il peut relier
Bien sûr un casque
Il y a du bluetooth
Enfin il y a tout ça
C'est une prothèse
Très très high tech
Ouais ils lui ont collé
A la super glue
Un téléphone sur une prothèse
Non non
Ils lui ont collé un téléphone
Ils lui ont collé un dock
Si tu veux
C'est à dire qu'a priori
C'est un dock en plus
Multi téléphone
Il peut mettre des pieds
Il peut charger le bras
Si demain il va changer son Nokia
Pour un iPhone
J'ai une question
C'est des LR6 ou pas ?
Non non non
C'est une batterie lithium
Je sais pas quoi
Non non c'est pas une connerie
Non non j'ai l'autonomie quelque part
À l'étranger
T'as besoin d'adaptateur ?
Ouais c'est vrai ça
Passer les aéroports
Ça va pas être fun
Ça c'est possible
Putain
Tu vas aux Etats-Unis
La douane bonjour quoi
Ah merde
Retirez votre avant-bras
S'il vous plaît
Ah mais non
J'en ai besoin
Bon allez
Oiseau suivant
Oiseau
Allez
C'est reparti
Pour un
Oiseau
Pour un champion
What up
Oiseau
Pour un champion
C'était qui le champion tout à l'heure ?
C'était Captain
Captain Web
Qui va le battre ?
Ça va être encore toi là
Je pense que tu as eu cette info
Qui a été beaucoup tweetée
C'est parti
J'ai vécu au 19ème siècle
Ah
A Lons-le-Saunier
Petite commune du Jérin
Qui à l'époque comptait à peine des mille habitants
Connue dans tout le pays pour mes talents de professeur de violon
J'exercais néanmoins une seconde activité beaucoup plus lucrative
Gérin d'un hôtel qui deviendra vite un carrefour à femme de petite vertu et homme d'affaires peu regardant sur les devoirs matrimoniaux
Monsieur Bordet
Les affaires
Je suis le grand-père de DSK
Ouais
Bravo
Oh yeah
Presque
Je suis l'aïeul de DSK
Ouais c'est l'arrière-arrière-grand-père
Putain c'est génétique
Ah
Non c'est vrai ?
Il y a un livre qui est sorti cette semaine
Sur tous les ancêtres
Non c'est pas une connerie
Alors ça va de Nicolas Sarkozy
Sérieusement ?
A DSK
Merde
C'est dans tes gènes en fait
Ouais ouais
Attention
Désolé mon petit
Plus tard tu vas voir des femmes de chant
Et donc
Mais voilà attention parce qu'il y a une suite à cette histoire
Alors il s'appelle
Il s'appelle Léon Bricot
Donc c'est l'arrière-arrière-grand-père de Dominique Strauss-Kahn
Vous l'avez devenu né
Et c'est un port
Dans son bordel il s'est passé un drame le 18 juin 1888
Un client, un soldat un petit peu évêché sûrement
Peu respectuer en tout cas des difficultés digestives de Ginette, sa grande gagneuse
Et bien il s'interpose et bute ce fils de
Ce fils de pute !
Des sans lâchement ce villiardement
Condamné à 7 ans de travaux forcés au bain de l'île noire
Il n'est jamais revenu
Il n'était pas à Cayenne cassé les cailloux
Mais c'est un bouquin très intéressant
On apprend pas mal de trucs
Notamment que
Sur tous les aïeuls de nos hommes politiques
Les ancêtres de Sarkozy vivaient à 5 km des ancêtres de Hollande
Enfin il n'y a pas mal de trucs comme ça
Clarifions quelque chose pour nos auditeurs
Quoique ça, tu l'as lu ?
Le bouquin ?
Oui
Non, j'ai lu le résumé
Ah, tu es un vrai genre
Ah non, pas sur la liste
Sur différents blogs
Sur Twitter
Sur 40 caractères
Non, non, c'est Eric Zemmour qui m'a fait une letture diagonale
J'aime beaucoup Eric
Allez, oiseau suivant
Bonjour
Et parlons justement
Donc on parlait de ces...
Je ne sais pas comment ça se marie tout seul, c'est mauvais signe
Non, non, du tout
Parce que c'est un peu rigolo
Mais en tout cas ces études scientifiques
Ont fait du oiseau aussi scientifique
Notamment avec les études
C'est génétique, c'est pas génétique tout ça
Et bien on vient d'apprendre que
Un scientifique hollandais
Qui s'appelait...
Je n'ai plus son nom mais c'est pas très grave
Et bien ça fait 15 ans qu'il fait des études bidons
Alors des études bien sûr très très intéressantes
Je peux citer notamment
La viande nous rend plus égoïste
Bien sûr
Ah pas mal
Il y a aussi mettre des capotes ça rend stérile
Enfin plein plein d'études comme ça
Très intéressantes
Non mais alors ça c'était un vrai
Une vraie jean d'urbaine pendant longtemps alors dans ce cas-là
Ah attention
Parce que ça compressait soi-disant
C'est comme mettre des jeans trop serrés ça rend stérile
Alors voilà
Alors le jean je ne sais pas si c'est de lui
En tout cas les capotes c'était de lui
Il y en a un paquet d'autres
Je pense que dans le tas
Il y en a bien un qui est passé dans l'oiseau
C'est le temps qu'il ne soit pas fait choquer avant
Et bien il vient de se faire gauler en tout cas
Ça y est
Alors il était malin quand même
Parce qu'il était dans une université
Il faisait ses études avec des universitaires bien sûr
Et en fait ce qu'il disait aux autres
Ouais je me charge de la partie
Je récolte les informations
Après vous faites l'analyse de ces informations
Et donc il mettait n'importe quoi
Parce qu'il préférait sûrement
Rester à jouer à Metal Gear Solid
Sur son canapé
Plutôt que de faire des vraies études
Regardez quel le survivant
Quel raccourci
C'est un raccourci un peu rapide
Je l'accorde mais comme ses analyses
Comme ses analyses scientifiques
Donc il vient de se faire gauler
Bien sûr ça va très mal se passer pour lui
Je sais pas parce que
La condamnation
Il s'est fait gauler cette semaine
Donc la condamnation l'a pas encore
Mais je vous tiendrai au courant quand même
Pour ce charmant scientifique
Qui a sûrement nourri
Beaucoup d'oiseufs
Oiseufs suivants
Bonjour
Oiseufs
Les feux de l'amour consanguins
Ah
Oh putain
Ça s'annonce bien quoi
Et là ça te plaît tout de suite
Ça ça m'intéresse
Ah c'est vrai
C'est une histoire triste pourtant
Ça se passe en Afrique du Sud
Ah
Et là je veux parler de jeunes gens
Ils habitaient à 30 kilomètres l'un de l'autre
Oh
Mais
C'est dans les couloirs de l'université
Que leurs regards se sont croisés
Pour la première fois
Pas de mauvaise blague
Non
Jusque là ça va
C'est à l'arrière
C'est à l'arrière d'une voiture
Pourrie sûrement
Qu'ils ont échangé leur premier baiser
Cela fait déjà 5 ans Captain
Oui un amour
Un vrai
Ils décident assez vite d'ailleurs
De s'installer ensemble
L'amour est au rendez-vous
Tant et si bien
Qu'ils décident de se marier
Oh là là
Avec sa mère
Là c'est le drame
Je vais te présenter ma maman
Dit-elle
Mais c'est la mienne
Elle tient absolument
A ce que son futur mari
Embrasse sa future belle-mère
Avec la langue
Passer devant le maire
Peut-être pas
Accueille la gueule
C'est une tradition familiale
Très bien
Je te présenterai mon père
Lui répond-il
Le rendez-vous est pris
C'était il y a quelques jours
Je crois que c'était
Un truc genre
Jeudi dernier
Ils sont tous excités
D'autant plus qu'ils ont
Une importante
Intense à faire
Bien sûr
On va se marier
A leurs parents respectifs
C'est madame
Madame la mère
Qui arrive la première
Ah coucou chérie
Ah c'est lui
Tu fais bien l'accent
Ça se passe très bien
Je fais très bien
Oui
Et l'entente
L'entente est tout de suite
C'est comme
Cordial
C'est très naturel
Et puis
Tout d'un coup
On sonne
Ça manque du musique
C'est pas la même sonnette
C'est vrai que ça manque du musique
Ouais bah je m'en met
Tu nous fais
J'espère l'illustration sonore
Oh yes
C'est le papa qui arrive
La porte s'ouvre
Et tout le monde est là
Pour accueillir
Dans la joie
Ce nouvel arrivant
Dans la maison
Yes
Tout d'un coup
La belle doge
Se met à vomir
Sur le malheureux jambres
Vision d'horreur
Elle vient de reconnaître
Celui qu'il y a 25 ans
Était
Son propre mari
Oh non
Et oui
C'est dans une odeur
Sûrement de vomi collectif
Mais comment annoncer ça
Aux jeunes amoureux
Que les deux quinquagénaires
Expliquent leur histoire
Et l'expliquent tout de suite
Ils disent
Voilà nous étions jeunes
Nous étions amoureux
Mais en fait nous étions pas faits
Pour vivre ensemble
Non
Et toi Robert
Tu avais deux ans
Et toi Ginette
Tu avais huit mois
Quand nous divorçâmes
Comment vous faites l'amour
La première fois
Et vu que ça s'est mal passé
Nous décidâmes
De prendre chacun
Un enfant de son côté
Voilà
Vous deux
Vous êtes frères et sœurs
Et vous
Vous ne pouvez pas vous marier
Ils étaient carrément
C'était même pas des demi-chats
Mais je suis enceinte
C'est des frères et sœurs
Oh la vache
Jusque là
Ça irait bien
Problème
Deuxième annonce
Voilà Ginette est enceinte
Non mais non
C'était la deuxième annonce
Qu'ils comptaient faire
Alors parents ce soir là
Des juvots trisomiques
Des triplés
Non
Ça va plutôt être
Oui
Ça va être
En tout cas
La soirée
Je vous le dis
Enfin bien sûr
Le mariage a été annulé
Forcément
La soirée a tourné au drame
Les deux tourtereaux
Qui avaient décidé
D'annoncer cette grossesse
Aux parents
Et là
Et là le problème
Bah le problème
C'est que
C'est pas possible
Surtout que maintenant
Il est enceinte depuis 5 mois
Quand même
Le coup de marteau s'impose
Regarde chérie
C'est un cyclope
Comme ton père
C'est lui
C'est bien ton petit-fils
Moi les Oiseuf suivants
Est-ce que tu as compris
Le principe du Oiseuf ?
J'ai complètement compris
Les principes du Oiseuf
Tu peux continuer
A jouer en même temps
T'as vu un peu
Ma variation
Tu dois indiquer
Quel type de Oiseuf
Il s'agit
Chaux dramatiques
Comiques
Bah il y a un titre
A chaque fois
Vas-y
Ce titre là
S'appelle
Scarfacebook
Ah
Oula
Et non
Ce n'est pas une histoire
De mafia
Que je vais vous raconter
Non
Mais ça reste quand même
Une histoire
De vengeance
Un peu glauque
De ce qui
C'est c'est qu'est-ce
Non non non du tout
Dont le mobile en tout cas
A pris naissance
Sur la toile
Sur le site bien sûr
Facebook
C'est l'histoire
Alors ça s'est passé
C'est dans l'Iowa
C'est aux Etats-Unis
Forcément
Facebook
D'ailleurs il y a pas longtemps
On avait fait
J'avais fait un What's Up
Où il y avait une étude
Qui expliquait que Facebook
Rentrait maintenant en compte
Dans plus
C'était 30 ou 40%
Des divorces
Aux Etats-Unis
Mais ça rentre aussi en compte
Dans les rencontres en ligne
C'est genre
20%
Ouais
Allez
Voilà
Cablone
Ouais on peut le faire
Comme ça
Et donc là c'est l'histoire
C'est l'histoire de Jennifer
Jennifer Christine Harris
Une trentenaire
Qui vient d'être
Incarcérée
Alors elle était
Elle avait
Ah bah dans ce cas là
Voilà
Ah
Pony and Clyde
Version
Ouais
Ah oh c'est pas mal
Elle était incarcérée cette dame
Elle a été incarcérée
Gila a été rogée
Elle avait des amis
Elle avait
Incarcérée
Dans le pénitentiaire
Pénitentiaire
Tu peux faire les portes du pénitentiaire
Ah les portes du pénitentiaire
Alors qu'est-ce qui s'est passé dans cette histoire
Pénitentiaire
De l'Iowa
Ouais un ré mineur je pense
Et il doit y avoir du fa là-dedans
Il doit y avoir de la salle de mi là-dedans
Non pas encore
Donc Jennifer était une grande amie
Avec Nicky Nicky et son mari
Qui s'appelait Jim
Nicky et Jim Rasmussen
Et puis
Très bien
Je vais le faire comme ça
Ça va être sympa
Et puis un jour
Un jour
Nicky a décidé
De la virer
De la banner
De son compte d'amis Facebook
Oh la vache
Oh non
Cette salope
Elle n'aurait jamais dû faire ça
Bien mal lui en a pris
Car Jenny
Jenny est allée
Avec son briquet
Foutre le feu
A tout son mobilier
Elle a tout cramé
Ouais Nicky et Jim
Ils ont plus rien
Plus d'un meuble
Plus de maison
C'est pas d'accord
T'es d'assurance chérie
Et le problème
C'est que donc
Jennifer
S'est sentie vexée
Oui
Elle s'est sentie vexée
S'est sentie vexée
Brisée
Indignée
Alors elle a pris son briquet
Ouais
Elle est sortie
Sortie de chez elle
Un chéri
Elle a veillé
Un petit massage à l'alcool
Pour tes testicules
Elle a veillé
À ses testicules
Ses testicules
Oh yeah
Elle a veillé
Elle a fait le guet
Devant la maison
La maison
Nicky et Jim
Ouais
Et donc
Elle a foutu le feu
Susceptible
Et vexée
Elle a foutu le feu
À la maison
De ses anciens amis
Pour son mobile
D'avoir été banné
Du compte Facebook
C'est dégueulasse
C'est une horreur
Une honte
J'ai perdu d'accord
C'est pas grave
On va passer au Oiseuf suivant
Oiseuf
Oiseuf suivant
À la poursuite du zombie
Oh putain
Une musique de zombie
Ah
Ah vas-y
Oula
Alors vas-y
C'est difficile de faire une musique de zombie
C'est pas con
Un mort vivant
Un truc comme ça
Un petit sproulard
Parfait
Ah ouais
On va parler de cet homme
Hugo José Sanchez
Mieux connu sous le nom d'Afredo
Allez savoir pourquoi
Après
En tout cas
Elle avait préparé minutieusement
A l'aide de son épouse Sophie
En 2005
Une petite bidouille
Eh oui
Touché son assurance vie
Qui était à hauteur de quand même
187 000 euros
Pour une assurance vie
C'est vraiment ballot
C'est con
Pas tant que ça
Parce qu'il a réussi
Pendant 6 ans
Non
Pas tant que ça
Mais il s'est fait passer pour mort
Ah bah oui
Il s'est fait passer pour un mort
Il a eu un certificat
Enfin il a bidouillé un certificat de décès
Sa femme a touché l'assurance vie
Ils sont partis en Australie
Alors qu'ils étaient américains je crois
Pour vivre tranquillement des jours heureux
Mais assez vite
Assez vite
Quand même l'assurance
A eu un petit doute
Pourquoi ?
Il a fait une petite connerie
C'est à dire que sur le certificat de décès
Et bah il y avait les empreintes du défunt
Ah merde
L'assurance vie allait prendre les empreintes
Sur le certificat de décès
C'était vraiment des bâtards
Je crois qu'elle avait eu des doutes
Oh my god
En fait ils ont essayé
D'envoyer des papiers
Qui lui sont revenus
Parce qu'ils avaient déménagé
Ils se sont dit
Tiens c'est bizarre
Pourquoi elle a déménagé
Cette défunte assez vite
Avec les gamins
Au bout de deux semaines à peine
Après avoir touché l'assurance vie
Et donc là il y a eu un doute
Et donc ils ont fait des tas d'expertises
Dont cette prise d'empreintes
Sur le certificat médical
Donc les empreintes du défunt
Bien sûr il est sûrement
Remonté de son cercueil
Pour pouvoir donner ça à sa femme
Et donc
Il y a eu une poursuite quand même
Attention
Une poursuite
Qui a duré 6 ans
6 ans de poursuite
Interminable
Et il vient de se faire gauler
Il était
Ah non c'était des anglais d'ailleurs
Ils sont allés déterrer
Non il s'est fait gauler à Sydney
Il vient de se faire gauler
La semaine dernière à Sydney
Ah merde
Où il vivait paisiblement
Donc avec ses 4 enfants
Parce qu'il en a fait depuis quand même
C'est pas mal pour un mort
C'est assez dingue
Un roi qui ressemble à mon roi pour mort
A une tombe
Je peux même plus mourir tranquille
Une honte
On vient de chercher en Australie
Et donc il vient d'être extradier
En Grande-Botanne bien sûr
Où il sera jugé
Pour frauder à l'assurance
C'est pas mal
Peut-on juger un mort ?
Ah bah sûr
Peut-on juger les morts ?
Peut-on juger un mort vivant ?
Si tu prouves qu'il n'est pas mort
Je pense que c'est possible
Mais bon
Alors ton père
Tu pourras mieux répondre
On déterrer
On pourra toujours juger quelqu'un
C'est toujours possible
Allez oiseuf suivant
Restons dans la mort
Et parlons
Des bonbons de la mort
On la marche
Halloween
Ou j'aurais même pu l'appeler
Des bonbons ou la mort
Oui je parle d'Halloween
Halloween c'était la semaine dernière
Un petit thème d'Halloween
Exceptionnel
Allo
Merde
Halloween
C'est la fête
C'est génial
C'est la ciprine
En fait t'es pire que nous
Oui oui oui
Tellement pire
Halloween vous savez
Aux Etats-Unis
Il y a toujours des gamins
Déguisés en n'importe quoi
En vampire
En sac d'os
En monstre
En jaba
En Yoda
En Captain Web
C'est une horreur
Et ils se prouvent
Dans la rue
De porte en porte
Pour aller qu'ils demandaient
Des bonbons
Et puis
La fête de Pédobir
Rappelons-le à l'Halloween
Il y a une jeune
Des bonbons petit
Tiens c'est dans l'arrière-salle
Il y a une jeune
Mais il n'y a rien
Dans le camionnette
Qui ce soir-là
Rentrait du travail
Elle a 28 ans
Elle était dans la rue
Pour rentrer chez elle
Et là elle croise
Une bande de gamins
Et alors elle se dit
Oh je veux faire
Une petite blague
A ces petits enfants
De 8 ans
Et elles disent aussi
Attention les gamins
Je vais prendre vos bobons
Est-ce que tu peux me traduire
Ça c'est le top-là
En anglais
Hey
Petit enfants
Je vais prendre vos cadeaux
Parfait
Et toi tu viens de faire
La fois du gamme
Et là
Un des enfants
Bien sûr
Se retourne
Et brandit tout d'un coup
Une arme à feu
Une vraie arme à feu
I'm gonna shoot you
Arrêté par la police
Et donc
Je vais te tuer, putain de merde !
Tu peux me tuer parce que je suis un lawyer !
Je ne me donne pas de merde !
Tu es un f*** mort pour la culpabilité !
Je vais te tuer !
Je suis un f*** !
C'est pas parce que t'as 8 ans que tu peux échapper au couloir de la mort, petit con !
Attention, ça s'est passé en Caroline du Sud !
C'est un peu comme le Texas là-bas, et la légitime défense, c'est un peu comme un mec met un pied sur ta pelouse, tu as le droit de tirer dessus !
Donc c'est pas garanti qu'il s'en tire pas avec une médaille d'honneur d'ailleurs !
Mais je vous tiendrai au courant de la suite de ce was-up si j'arrive à en avoir la suite !
Ah oui, absolument !
What the f*** !
The spirit rapist !
Ouh là !
Là tu nous teases !
Alors là, tu nous vends du rêve !
J'aime ça, vends du rêve !
Tu sais, on vend beaucoup de rêves dans le was-up !
Oui !
Il faut que tu précises à Salomé quand ce sera le moment de faire la soldomie !
La soldomie !
Ah, tu voudras qu'on chante la soldomie !
Non mais un petit accord, la soldomie pour la week insertion !
Alors, qui est cet esprit ?
Alors oui, pardon, je parle pas de l'esprit tout de suite, je parle de celui qui se considère comme la victime !
C'est Michael, Michael Selenite, qui a 73 ans et qui réside dans un petit mobilhome, situé dans un camping avec sa vieille femme, dont j'ai pas réussi à voir le nom !
Oh mon fucking old white trash !
Appelons la Ginette !
Et à côté d'eux, il y a un garçon d'une quarantaine d'années qui s'appelle Tony Pierce qui vit là, à côté avec sa jeune fille de 8 ans !
Et il y a quelques jours, Michael a engendré une fusillade ! Il a sorti son fusil et a commencé à tirer sur le quarantenaire !
Et alors, tupéfaction dans le camping, qu'est-ce que c'est ? Fusillade ? Appelons la police !
La police arrête bien sûr Michael, 73 ans, et lui demande des explications !
Michael explique ceci !
Qu'est-ce qu'il dit Michael ?
Michael Jackson ?
J'ai tiré sur ce fils d'un but !
I should have a son of a bitch !
Parce que ce salopar !
Because this motherfucker !
Violé ma femme !
Used to rape my fucking wife !
Oh my god !
Tell the police I'm talking !
De viol par télépathie !
En effet il a vu une...
Viol par télépathie ?
Non c'est pas possible !
Ah non mais non, il faut pénétration !
Pénétration par notre copain, ça n'existe pas !
Il explique aussi aux policiers, plusieurs soirs, Ginette à côté de moi dans le lit, je la vois et qui...
Oh mais attends, c'est pas le même que...
C'est pas le même que...
Non c'est rien à voir, l'autre c'était par l'homme invisible !
Ah oui c'est vrai que c'était par l'homme invisible !
Ça n'a rien à voir, alors...
Et donc sa femme, ah ah comme ça !
Et puis, ah bizarrement, quand il se réveille et tout bizarrement,
sa femme s'arrête d'un coup,
et puis un jour il s'est dit quand même, je veux me lever et voir s'il se passe et tout !
Et là regarde, et en face il voit son voisin, son voisin en plein temps...
En concentration !
En concentration tantrique presque !
En fait il faisait du yoga !
C'est un prof de yoga !
Et Michael est persuadé !
C'est salobard !
Par télépathie il est en train de violer ma femme !
Il aime les putains de cougars !
Et donc il explique ceci aux policiers,
Les policiers qui bien sûr sous le lit conjugal ont retrouvé un God Michel appartenant à la septuagénaire !
Oh mon dieu !
Qui doit expliquer que...
Attends, la septuagénaire ?
Sa femme ou elle a...
Non, elle a un peu moins, elle a 67 ans, c'est pareil !
Oh my god !
Donc sa femme en fait, ça donnait des plaisirs personnels pendant que son mari faisait...
Puis on sait, et puis quand il se réveillait, hop !
Elle planquait le truc sous le lit !
Elle planquait le God !
Le God sous le lit !
Et puis il se dit...
Elle se fait violer !
Oh baby, baby !
I was supposed to know !
Oh !
I was raped tonight !
C'est pas le même âge mais c'est pas le même principe quand même !
Et donc un soir c'est pas une connerie !
Il a porté plainte !
Ah non, il est pas porté plainte !
Il a sorti le fusil pour abattre son voisin !
Il a abattu son voisin !
Alors il l'a loupé...
J'ai t'apprends à faire du yo-yo dur !
Merde !
Il explique au flic qu'il visait les parties génitales, heureusement il a touché que la cuisse !
Oh bah non !
J'ai loupé, j'ai eu la tête mais c'est pas ça que je visais !
Et quand il s'est mis à courir, il a aussi une balle dans le dos !
Attention !
Le was-up se termine toujours bien !
L'eau va très bien, il est sorti de l'hôpital, il est vivant !
Il marche pas !
En fait il peut bouger ses cils !
Et Michael bien sûr, il n'y a pas besoin de préciser bien sûr qu'il va finir sa vie en prison !
Parce que sa vie va pas venir un très longtemps !
Et que voilà, on lui souhaite bon courage pour ça !
Bon courage jeune !
Bon courage Michael !
En tout cas c'est peut-être que la MILF qui reste, la Cougar qui reste toute seule dans son camping-car,
peut-être qu'elle va enfin taper à la porte des voisins !
On sait de la même !
Oh my god !
C'est le dernier ?
Oh non, il y en a plein encore !
Ah oui !
Tu m'en rassures !
J'ai pas eu le temps de rédiger les deux !
Ok vas-y vas-y vas-y !
On va parler de Painball parce qu'on est...
Qui n'a pas fait du Painball autour de cette table ?
Non !
Bah voilà, c'est fait !
Moi j'ai fait du Larzer Game !
Oh mais attends, c'est moi c'est l'essent !
Il faut souffrir pour sentir la joie du Painball !
Ouais bah ouais, j'ai vu les cicatrices !
Les cicatrices !
J'ai vu les bleus !
Et nous retournons en tout cas en Angleterre, en Angleterre où le Painball se pratique aussi !
Oui, oui !
Et c'était...
Et bourré !
Ça s'est passé samedi dernier, il y a quelques jours seulement, où cette jeune femme qui s'appelle...
Alors elle a 26 ans, elle s'appelle je ne sais plus comment, c'est pas très grave le nom, on s'en fout...
Participe à une partie de Painball, et donc bien sûr, au Painball tu le sais bien, on dit mettez vos casques, mettez vos masques...
Elle était innocente !
Voilà, tout à fait !
Elle continue !
Elle avait mis son masque !
Mais elle a toujours été innocente !
Et donc la partie ça s'annonce bien et tout, ça tire dans tous les sens et tout !
T'es dans tous les sens !
Exactement !
Et il faut savoir, en tout cas vous jeunes femmes notamment, qu'il n'y a pas que les yeux à protéger !
Non !
Il y a aussi les oeufs verts !
Aussi !
Mais tu t'en rapproches !
J'ai vraiment pas eu de chance, les gens regardent au milieu du terrain, chaque sère entretant !
Je vous le dis ici, une bille de Painball peut aller jusqu'à 300 km heure !
Ouais, je sais !
300 km heure !
Et cette fois-ci, malheureusement, elle a provoqué le déchirement d'un désappelant mammaire, de la jeune femme de ma m'tillage !
Qui s'est retrouvée avec un gel de silicone sous les pieds presque !
Non, c'est quand même pas là !
J'ai jamais eu d'opération, je comprends pas !
Une éjaculation !
Un gel de liquide mammaire !
Open ball !
C'est embêtant !
De silicone !
C'est tellement embêtant !
C'est con en effet, parce que ça va lui coûter notamment 3390€ !
3390€ !
Des réparations mammaire !
Ah quand même !
Ah oui, c'est pas rien ! A priori, ça a été bien déchiqueté !
Elle aura lieu de la chance, parce que vous savez qu'on peut mourir notamment dans des problèmes de fuite mammaire !
D'accord !
Je connais pas ce genre de problème !
Il y a notamment des pornostars qui ont failli... Il y en a une qui est morte il y a pas très longtemps d'ailleurs !
Le Léo Ferrari ?
Non, non, c'était pas un problème mammaire !
Ah non, c'est qu'elle a explosé dans l'avion elle !
Il y en avait partout !
Jusqu'au plafond !
On l'avait parlé dans un WESOF, on croit !
Oh malheureusement oui, je pense !
C'était il y a très longtemps !
Donc voilà !
Mais elle a quand même décidé à changer son implant !
A tel dit !
Mais par contre, à arrêter le penbull définitivement !
Je pense que c'est une bonne raison !
C'est une bonne raison !
Le fait du 90b d'un côté et de l'autre du 78 !
WESOF suivant !
Partons en Tasmanie !
Oh la mer !
On parcourt le monde dans le WESOF !
Ah oui, oui !
Amis de ce monde va mal, tu auras plein de choses à rentrer !
Tu auras plein de choses à rentrer sur ton site !
Cette semaine, encore j'ai fait un putain de tri les gars !
Il y en avait une dizaine d'autres !
J'ai trié quand même dans le WESOF !
J'attends avec impatience les poupées russes !
Oula !
Ah on y est pas encore !
C'était des vraies poupées russes d'ailleurs !
Avec des vrais morceaux de vent !
T'as Fanny en tout cas !
Il y a un homme qui est actuellement jugé !
Parce qu'il a fait une teuf chez lui !
Et...
C'est vraiment con !
Excusez-moi !
Alors que normalement c'est vachement intelligent !
Il n'a vite que des personnes qu'il aime !
Qu'il aime bien et tout !
Ah venez !
On fait la fête chez moi et tout !
Mais Robert il est mort !
C'est pas grave on va le déterrer !
Vas-y !
Alors ça c'est des fêtes qui remontent un peu plus loin !
C'était le mois dernier !
Il s'appelle...
Nathan !
Comme Nathan Drake !
Ah non ça c'est la victime par contre !
Excuse-moi !
C'est dans une maison à Kingston !
Et donc ce Nathan est allé à demander
Oh Robert !
Where is the toilet ?
Please !
I have to go poo !
I need to take a poo !
Tu peux nous le faire en chanson ça que ça sonne bien !
Merci !
Ah !
Attention !
Je vais te demander de faire un autre jingle !
Je pense que vous devriez tous les deux faire un podcast spécial Oiseuf toutes les semaines !
5 minutes chanter d'Oiseuf !
Et donc il arrive aux toilettes et tout le monde a bu et tout !
Tout le monde allait aux toilettes se vider largement tout au long de la soirée !
Manque de bol et bien il n'y a plus de papier !
Mais heureusement il y a un petit torchon à côté !
Alors il se saisit du torchon !
Bonil et moi quoi !
C'est un peu ça !
Il se saisit du torchon et il fait bien sûr sa besogne !
Et le problème c'est que le propriétaire des lieux s'aperçoit que son torchon favori a servi à essuyer !
Il s'est servi de son torchon favori pour s'essuyer les fesses !
C'est vraiment pas malin !
Non non du tout !
Il aurait pu être plus malin !
Exactement !
Alors ça commence à gueuler un petit peu !
Ouais salopat ! T'as pris mon torchon pour torcher le cul !
C'est quoi ?
C'est pas un torchon en rectum et tout !
Y'a du rectiflice pour ça mec !
C'est dégueulasse !
Et là y'a une autre invitée qui se dit il faut que je sépare ces jeunes gens quand même !
Qui sont des amis à la base !
Il faut que je trouve un truc pour calmer l'histoire !
Et elle a eu cette très mauvaise idée d'arriver entre les deux avec une hache à la main !
Oh putain !
On n'en est pas pourquoi !
Mais ça s'est passé comme ça !
Et bien sûr le propriétaire s'est saisi de la hache !
Et a commencé à courir tel !
Telle !
Vas-y je sais quoi !
Augmente la pression là !
Et il commence à courir avec la hache à la telle Jack Nicholson dans Shining !
Dans Shining !
Ou dans Shining pour un caca !
Sortie gourmand 2012 !
Et commence à massacrer l'immobilier, à massacrer les portes et tout ça !
L'autre qui s'enferme dans les genres des paraparaparaparaparaaa !
Et heureusement, heureusement y'a là qui était pas trop bourrée ce soir-là !
Et qu'on va appeler la police !
qui sont arrivés un petit peu tard parce que l'autre avait quand même déjà la hache coincée dans l'épaule
Ah merde !
Oh merde !
Il avait que dans l'épaule !
C'est violent !
Ah c'est violent, c'est violent.
Et ils sont les sortis avec quelques points de suture.
C'est bon ?
J'imagine le procès verbal de l'officier de police qui a dû faire ça.
Motif de regard...
Il voulait torcher son caca, il s'est retrouvé avec une hache dans le bras.
Dans le bras.
Aïe, ça fait mal !
Aïe, ouille !
On va passer aux oiseaux suivants, je pense.
Je crois que c'est le bon moment pour sortir à bouteille de Père Gaucher parce que c'est un moment unique quand même.
Un oiseau pour musique quoi !
Le Père Gaucher...
Tu peux continuer si tu veux.
Je commence à être un cours d'accord mais ok.
Oh tu sais, il y a les 4 fameux accords.
Les 4 accords les vrais.
J'en connais 6.
Les 4 accords normales aussi.
Et donc là nous partons en France.
Cocorico !
La Marseillaise !
Parce qu'on peut dire tout ce qu'on veut.
Oui, les Françaises, c'est les fainéants, c'est tout ça.
C'est les fainéants.
Non, il y a des Français, notamment les Françaises, qui sont des vrais volontaires.
Toi notamment, t'es une vraie volontaire.
Tu auras de travail, tu prends le train et tout.
Tu représentes la jeunesse française.
C'est la France !
Celle qui veut travailler.
La France !
Travailler plus pour gagner plus.
Oh, pote-t-t-t !
C'est passé d'accord !
Non, je suis con !
Non, non, c'est pas celui-là qui est en France, pardon !
Non, il est en France !
Je n'ai pas en France celui-là.
Ah merde !
Tu connais l'hymne écossais ou pas ?
Ah non.
Tant pis.
Scotland, Scotland, Scotland !
Je croyais que l'hymne écossais c'était plutôt...
Guinness, Guinness, Guinness !
Tant on les fait...
Il faut autre chose que boire ce peuple-là ?
Plus drogue !
Non mais c'est pourquoi je me suis trompé.
Alors qu'est-ce qui se passe en Écosse ?
C'est à cause du Google traducteur qui m'a traduit bien sûr...
Cette nana, cette écossaise s'appelle Emma French.
Ah tu veux dire qu'elle est ?
Et il m'a traduit par Emma la Française alors genre l'Issa Vitefaye.
Il y a des écossais qui s'appellent les French.
C'est la honte quoi.
Et donc Emma French est une jeune fille de 20 ans, très volontaire,
qui s'est fait engrosser lamentablement.
Engrosser.
Quel terme parmétique !
Un mec qui a fini en tôle ou je sais pas...
Enfin c'est pas grave, c'est pas le sujet.
Toujours utile que...
Pour son travail...
Alors tu vois c'est dur de trouver du travail,
notamment quand t'as pas le permis de conduire.
Et donc elle décide de passer son permis de conduire.
Et elle attend longtemps, parce qu'en Écosse c'est comme en France,
avant d'avoir...
Tu l'as eu la nuit.
Je l'ai eu !
Avant d'avoir ton rendez-vous pour passer ton permis,
tu peux attendre, tu vois t'as le temps de te...
de faire du jeu vidéo, y'a pas de soucis.
Et elle l'a tellement attendu que le problème c'est que le matin,
le problème c'est que le matin même du passage de son permis,
Paf !
Elle sort de chez elle,
les os, Paf !
Elle perd les os.
Elle est sur le point d'accoucher, tu as bien compris.
Et là elle lit !
Alors ses parents disent,
Ah on va t'amener à l'hôpital et tout...
Non non non non non non !
J'en ai marre de ce putain de permis,
je veux passer vos putain de...
Il faut que tu glisselles !
Laissez-moi passer mon permis !
Exactement !
Elle se fout des tampons, des trucs...
Oh la vache !
Mais non !
Mais non, pas quand tu perds les os, tu mets pas la tampette !
Elle a mis bouteilles !
Des serviettes, des trucs pour éponger le bordel !
Y'a un coton d'un mètre cube dans votre vagin !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous avez une éprouvette !
Elle perd les os !
Elle va au rendez-vous pour passer son permis !
Alors il s'est passé quand même plusieurs heures,
elle change ses trucs sûrement, j'en sais rien, comment ça se passe ?
Et elle passe son permis !
Et là !
Miracle !
Elle a son permis !
Malheureusement, mes soeurs commencent à être prise de convulsion !
Oh non !
Elle a eu son permis !
Avec son papier rose !
Elle peut conduire tout de suite !
Alors sa mère qui l'avait accompagnée au permis,
elle lui pique la bagnole,
elle se conduit, elle s'auto-conduit toute seule à l'hôpital !
Elle a été elle !
Elle s'est conduit toute seule à l'hôpital pour accoucher !
Et bien sûr, heureusement, elle a eu de la chance !
Parce que 5 minutes à peine après son arrivée à l'hôpital,
le môme commençait à brailler !
Et voilà !
Bah écoute, c'est un beau oiseuf !
Ça a duré à peine 45 minutes son permis,
plus les deux heures !
Elle a eu du bol quand même !
Madame, qu'est-ce que c'est qui est coincée dans la pédale d'embrayage ?
Eh ! C'est mon enfant !
A quelques minutes près, en effet, elle aura pu lui prendre son permis !
Pour cause de fœtus coincés entre la pédale d'accélérateur et de freins !
Voilà !
C'était un oiseuf !
Oiseuf suivant !
Oh my god !
Bonjour !
Celui-là, est-ce que j'en parle, Captain ?
Tu l'as lu !
Oui, vas-y, on prend mon lé !
Ouais !
J'attaque l'abbé de Frigolet,
ce qui est le signe du bonne soirée, c'est l'abbé de Frigolet !
Ah, l'abbé de Frigolet !
Oui, je rigolais !
On va partir en Chine !
En Chine ?
Ouais !
C'est un poil fort, je ne sors pas beaucoup, tiens !
Tu peux me faire un truc comme ça ?
Je te donne un nouveau verre, parce que c'est le mérite !
Tantantantant !
C'est pas mal !
Et nous allons parler de cet homme amoureux, amoureux de sa femme, un vrai amour qui dure pour longtemps,
et qui part avec sa femme en croisière !
Oh chérie, je t'offre une croisière !
Pour nos... je ne sais pas combien d'années de mariage, on s'en fout !
Pour nos 90 ans de mariage !
Pour notre mariage qu'on s'en garde !
Mon dieu !
Il a joué la croisière Samus, mais je ne connais pas !
Je ne sais plus comment ça faisait la croisière Samus !
Love, but !
Exciting in you !
Tantantant !
I'm expecting you !
Il se passe presque bien, et puis un soir...
C'est le drame !
Non, c'est le drame !
Oh, bah non !
Le drame !
Il...
Il jette sa femme par dessus mort !
Quoi ?
Bah non !
Et alors ?
Et malheureusement pour lui, il y a un témoin sur le pont qui appelle la police,
parce qu'il y a des policiers internes d'ailleurs !
Je crois que sur un paquebot comme ça, le commandant est aussi commissaire, je ne sais pas quoi...
Ah bon d'accord !
Oui, oui, c'est l'officier supérieur !
Ouais, bah c'est n'importe quoi !
Dès que ça commence à avoir des grades, ça mélange tout !
Alors, n'importe quoi !
Alors, monsieur, qu'est-ce que vous avez lancé par dessus mort ?
Alors, monsieur, qu'est-ce que vous avez fait ?
Ma femme !
Il explique aussi...
Non, c'était un vieux morceau de biftec !
Il explique aussi au commandant...
Ma femme m'a fait un jour promettre...
Ma femme !
... de confier son corps à la mère...
... lorsqu'elle mourrait !
Elle est morte sur votre bateau, et j'ai voulu respecter ses dernières volonté...
Elle est morte quand je l'ai étranglé du coup !
Le problème ! Le témoin ! Le témoin qui dit ceci !
Non, non ! Elle se débattait !
Je l'ai entendu crier même !
C'est un chinois qui se débattait !
Non, non, mais ils sont en Chine !
Ah oui, d'accord, excuse-moi !
Elle s'entend !
Je vous ai le témoin, mais je me fais mal !
Ça me parait quand même peu crédible, parce que j'ai déjà fait une croisière en Chine !
Ils étaient tous au casino en train de jouer !
Il a poussé la grosse par-dessus bord !
Ah mais ça peut fermer un moment le casino quand même ?
Ah non, jamais !
Bah justement, il en a profité !
Alors, une enquête est en cours, attention !
Ils ont lancé...
Oh vas-y, tu peux y aller !
Une enquête est en cours, attention !
Ils ont lancé...
Attention !
Ça va être du sérieux là !
Colombot arrive !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Colombot quoi !
Alors...
Ils ont...
Attention, parce que c'est...
Elle a glissé !
Ils ont enfin retrouvé le corps de la...
Des feintes, hein !
De la femme !
Non, l'hélice !
Attends, on va savoir s'il est mort avant...
Quelqu'un a une théorie sur le chat, il dit...
Messieurs, il est interdit de jeter les ordures dans la mer !
Oh !
C'est pas bien ça !
Comme c'est facile !
Tu te remarques, Machiste, on désapprouve ici !
De bas étage, on désapprouve totalement !
C'est ta baisse rigolait toujours aussi bon truc !
Gingle, je désapprouve !
Oh, pas mal !
Vas-y, tu l'auras fait s'il te plaît ?
Pas bien !
Wachem !
Est-ce que tu peux dire...
Est-ce que le...
Il s'était...
Ce que j'ai bien compris...
Il avait sorti une théorie pour dire...
Pardon...
Je ne sais plus, merde, je passe au Oiseau suivant !
J'ai vu le titre de ton article, moi c'est pas grave, vas-y, vas-y !
Ah oui, mais non, c'était ça !
C'était quoi cette théorie ?
Il avait promis à sa femme de la jeter dans l'eau parce que c'est un...
Oui !
Le titre de l'article me semblait plus fun, mais je me souviens plus de ce que c'était, c'est pas grave !
Oui, bon...
C'est pas grave, Oiseau suivant !
Et celui-là, il est assez fun, on va parler ferroviaire !
Alors ton père est un spécialiste du simulateur de train, tout ça...
Oui !
Alors il y avait beaucoup de gens, notamment aux Etats-Unis, qui aiment les petits trains miniatures, tu sais...
Tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu, comme dans Rencontre du troisième type d'ailleurs !
Mais il y en a d'autres qui aiment ça, qui ont un peu plus les moyens et qui aiment ça en nature un peu plus grande !
Il y avait d'ailleurs une série à notre époque avec un gamin qui était adopté par un milliardaire...
Oh ! Richie Richie !
Non, c'est pas Richie Richie, je me trompe !
Non, c'est Richie la Belle Vie, je crois encore...
Ah oui, oui !
Oui, oui, oui !
Et bien c'est exactement le même principe, c'est-à-dire c'est ce millionnaire ou milliardaire, je ne sais pas,
qui en Angleterre s'est fait construire dans son jardin de quelques hectares,
un train à grandeur pas nature mais moitié, sur lequel il peut le se poser comme ça,
et qui peut conduire à accélérer.
Alors c'est une vraie belle machine, parce qu'elle monte quand même à plus de 45 kWh son petit train,
pour traverser son jardin !
Et manque de bol, comme tous les trains, un train à miniature, ça déraille !
Alors qu'il était assis, qu'il voulait aller au fond de son jardin dans sa petite cabane pour chercher un petit outil pour faire je sais pas quoi,
son train s'est mis à dérailler et il avait une course folle dans son jardin jusqu'à...
Jusqu'à lui rentrer dans le pot !
Non, jusqu'à rencontrer le mur qui séparait son jardin de celui du voisin.
Faux cours !
Et l'homme a été coincé entre la locomotive...
Qu'est-ce que tu racontes quand même ?
C'est absurde !
Mais c'est quoi ? Ça ne tient pas debout !
Salomé est d'accord avec moi, ça ne tient pas debout !
Alors je vais te donner le nom de ce septuagénaire que tu pourras aller chercher...
Ah bah voilà le détail !
Ce loser !
Sur Google, tout de suite !
Qu'est-ce que tu as la taille du train ?
Alors attends, j'ai pas la taille complète du train !
J'ai eu un excellent ferroviaire mais dans mon jardin !
En tout cas, il a été coincé entre la locomotive et son mur !
Et...
C'est une grosse locomotive, t'es sûr que c'est une réplique de train quoi ?
Et tu peux avoir un truc que tu fais un mètre, un mètre 5...
Enfin un mètre 10...
Et qui fait quand même 120 kilos !
Et quand t'as 70 ans, quand tu as un truc de 120 kilos sur toi, c'est pas si facile que ça à enlever si tu veux !
Alors, j'ai mal imaginé en fait !
Ah il y a miniature et miniature !
Je t'enverrai à 120 kilos !
Quand ça fait 3 tonnes, c'est plus vraiment miniature quoi !
Tchou tchou !
Enfin 3 tonnes, c'est même pas le poids d'un wagon je pense de train classique !
Bon bref, il s'est fait crabaner dans son produit de train de meur !
Alors, du coup, il se doit faire mal quoi !
Bon, enfin, voilà !
Il est mort !
Non, il est pas mort, il a été sauvé bien sûr !
Il est resté quand même coincé plusieurs heures !
C'est génial !
Pas autant que ce...
Pas autant que cet américain, rappelle-toi, il y a 2-3 semaines,
qui avec un pari stupide, était rentré dans une balançoire...
Ah oui, très bon ça !
C'était la balançoire !
Et qui avait vu ses couilles gonflées parfois 3...
Quoi ?!
Oui, il avait fait un pari avec ses amis, on t'explique !
Il avait dit, oh oh oh, moi je suis incapable de rentrer dans cette balançoire pour enfants !
C'était le Parc Noël !
Effectivement, il arrivait à rentrer...
Il avait rentré en cuir avec juste deux ronds pour les crasses !
Il était rentré dedans, il avait rentré...
A l'aide de beurre je crois, si je me souviens !
Du huile ou de beurre !
Sauf que le problème, c'est qu'après il n'arrivait plus à sortir,
ses copains ont fait, oh oh oh oh, trop marrant, ils sont allés boire ailleurs !
Ils l'ont laissé là, et le lendemain matin, où le gardien du parc l'a retrouvé, il avait les couilles gonflées pour ça !
C'était plus des couilles, c'était des sacs de boxe !
C'était grave !
D'ailleurs les petits enfants croyaient que c'était des sacs dans lesquels ils pouvaient taper !
Non non, en vrai t'es en train de jouer autour et tout !
Ils ont bougé avec la balançoire directement !
Ils ont du couper en plus le truc en cuir et tout !
T'as pas l'air con quand tu te bad avec un slip en cuir, avec des chaînes attachées au cul !
Alice Masaf suivant !
C'est même plus que j'en suis !
Je parle du coup de la guillotine ou pas Captain Vebb ?
Tu l'as vu ça ?
Oh oui oui oui ! La guillotine !
La guillotine !
On part dans l'état de Washington !
Un petit accord pour la guillotine !
Et Washington bien sûr !
Washington DC motherfucker !
Autre pays du Wasaf aussi !
Et euh...
I'm from Washington !
Il y avait dans cette ville, je sais plus comment elle s'appelle,
il y avait un sans-abri qui...
Ah il était là...
C'était un peu invagabond !
C'était de l'argent et tout !
Et il savait pas quoi faire de son temps !
Ah il s'est dit, il a eu une super bonne idée !
Il s'est dit tiens, si j'en fabriquais une guimdine artisanale !
Quelle bonne idée !
Celui est venu comme ça !
Ah non non ! Celui est venu comme ça !
Ah bon !
Et donc euh...
Donc il a volé des outils de chantier de construction et tout !
Et il s'est procuré tout ça !
Il y a eu des outils de chantier pour faire la guillotine !
Ah ouais ! C'était vachement bien !
Il s'est même procuré une lame, une vraie grosse lame !
Mais j'ai eu une lame !
On sait pas trop comment il s'est procuré, mais il a réussi à procurer !
Il y est arrivé !
Il a réussi à construire cette fameuse guillotine !
Artisanale !
Artisanale bien sûr !
Au tour du meilleur ouvrier des Etats-Unis !
Ah ben sûr !
Il s'est foutu partout !
Il a réussi à la finir, juste à temps !
Juste avant d'ailleurs de construire un petit loquet de sécurité !
Qui lui aurait permis de ne pas lâcher la lame au dernier moment !
Malheureusement !
Et de se faire couper le bras !
Voilà !
Non c'est une blague !
Il s'est fait couper le bras !
Par sa propre guillotine artisanale !
Qu'il a fait pendant le temps perdu !
Il devait être bourré !
Et c'était pas malin !
Non il l'a survécu quand même !
Il est pas malin !
Il est pas mort !
Ah non après un bras !
Ah le bras si tu te coupes une belle artère et que tu arrives pas tout de suite à l'hôpital !
Il s'est fait griffre par un garrot !
C'est bien après quoi !
Prends encore !
Bon allez moi le suivant !
C'est terminable !
Il y en a plus que 3 ou 4 !
Vach !
Are you fucking kidding me ?
Et là nous parlons à Mexico !
Mexico ! Mexico !
Mexico !
Acapulco !
Bon c'est pareil !
Vas-y vas-y un peu de musique mexicaine !
Acapulco señor !
Hola !
Je fume !
Hola ! Hola !
Que tal ?
Bon alors...
Que paso Acapulco ?
C'est pas...
La blonne !
Que paso cabron !
Ay a penderito...
Acapulco !
Ouais...
Prison Break saison 3 c'était pas dans une prison à Gopulco ?
On peut encore !
Quoi ?
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé à la fin de la saison 3 ?
On va aller dans une prison à Acapulco !
Savoir ce qu'il se passe vraiment dans ces prisons qui sont dites des prisons de l'horreur !
Hein ?
Oui, l'enfer !
Elles sont bien connues quand même pour...
Terribles !
Pour être des prisons terribles !
Eh ben non !
Tu as du père gaucher !
Ça va ?
Ouais je me suis mis de la fumée de cigarette dans l'oeil !
Ouais !
Faut nettoyer !
Faut nettoyer avec la vodka ça passe nickel !
Ne pleure pas !
Tu vas voir y'a pas de quoi pleurer en fait !
Parce qu'y a eu une descente de police dans cette prison à Acapulco !
Une descente de police dans une prison quoi !
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Qu'est-ce que c'est passé ?
Bah non !
Parce qu'il y avait des rumeurs, des trucs et tout qui passaient !
Et en effet les rumeurs étaient justifiées !
Police !
Ouvrez la porte !
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Monsieur vous violez mon intimité !
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé dans cette prison à Acapulco ?
Bah oui !
Ils ont trouvé la loucine !
Des skas !
Presque !
Des prisonniers !
Ils ont trouvé en tout cas, je vais faire un résumé rapide,
19 prostituées !
Dans la prison ?
Dans la prison !
C'est une prison pour hommes ?
Une prison pour hommes bien sûr !
Ah oui d'accord !
Dans laquelle il y a eu 19 prostituées, des dizaines d'écrans plasma !
Ah merde !
Ah !
Ils avaient même plus d'une centaine de coques
qui étaient destinées à des combats clandestins à l'intérieur de la prison
où les nez jouaient de l'argent et tout !
Putain le Mexique c'est...
Ah bien sûr de la drogue, des couteaux, de l'alcool et tout ça !
Mais alors les 19 prostituées c'est assez énorme !
Dont Michael Schofield !
Oh !
Non il était en train de s'entamer une je crois !
Non mais lui il est pas plutôt porté sur l'argent masculine ?
Il me semble !
L'acteur, l'acteur ouais !
Ouais il me semble !
Ouais !
De la pompe !
Soupe gay !
Donc ils arrivaient alors...
Ils savent pas encore trop comment ils arrivaient à faire introduire les prostituées
Il y en a un !
Je peux te dire comment ils arrivaient à une prostituée c'est assez simple !
Non ! On va t'expliquer !
Il y a le...
Oh non !
Le rectifrice !
Moi j'en vais plus !
Ça sort la nice !
Dans mon avis !
Le rectifrice !
Pas l'artifice !
C'est une bouffe de l'air !
Pour mon derrière !
Et broute !
Parce que tous les fillons méritent une prison !
Rires
Bon euh...
Il est toujours utile qu'il y avait le grand chef de la prison, ou pas comme ça, qui avait réussi à recréer un bordel intramurant !
Oh putain !
La merde !
Et à faire payer ce colocataire détenu si on veut dire ça aussi !
Mais eux aussi ont le droit à une passe !
Mais eux aussi ont le droit à une bonne passe !
Mais il y a les deux qui sont faits pour ça !
Mais non !
C'est sûr c'est pas pareil !
À un moment quand tu filmes pas, t'as besoin de...
Allez !
En tout cas...
C'est la grande classe quand même !
Après ce was-of dont on a parlé il y a quelques mois de la prison, c'était au Mexique aussi il me semble !
Ou euh...
T'as rappelles pas ?
J'ai oublié !
La mémoire s'efface automatiquement en fait !
Tu réécouteras les anciens épisodes !
Allez, was-of suivant !
Non je suis pas sûr de pouvoir passer le truc sans fin !
Quoi !
Il n'y a plus que deux !
Alors ça y est !
C'est le fameux !
Mon was-of préféré !
C'est celui de la semaine !
Je t'ai tweeté personnellement !
La semaine !
Ouais bah attends !
Les poupées russes !
Je l'avais vu ! Alors j'ai eu trois versions de ce was-of et à chaque fois ça allait être pire en pire !
Et j'ai vu la vidéo !
Oui oui il y avait la vidéo aussi !
Ah il y avait la vidéo !
Ouais il y a tout !
Il y a tout !
Ce was-of a circulé sur Twitter, c'est une horreur !
Mais...
Enfin il est pas très drôle mais je suis obligé d'en parler !
C'est tellement...
Toi tu parles de boîte email avec des messages d'espérance et des trucs !
Alors moi j'ai été inondé !
On peut dire ça comme ça !
L'inondation de was-of !
Et donc on part en Russie !
La Russie est le premier ou deuxième pays d'was-of !
Ah oui la Russie !
Et en Russie il vient de se passer un truc...
Enfin il vient de se passer ça depuis plusieurs années mais il vient de se révéler quelque chose !
C'est cette...
Tu veux le raconter peut-être Captain ?
Ah écoute !
Allez !
Allez Captain Ved !
J'ai lu les grandes lignes seulement !
J'ai vu la vidéo et bon je me suis arrêté au moment où j'avais vomir !
Donc euh...
Ah !
Un célèbre !
Un célèbre universitaire car nous pouvons dire cela comme ça !
Il était connu pour ses différentes publications et pour son rôle de professeur éminent d'université quelconque !
Oh ! Peter Firtus !
Non c'est Valéry Gris-Baskin !
Valéry Gris-Baskin !
Donc euh...
A été chopé je ne sais pas comment mais en tout cas il s'est trouvé que...
C'est ses parents qui l'ont dénoncé !
Ah ses parents l'ont dénoncé !
Mais il y a au moins 60 ans !
70 ans !
Euh...
Non non non non ! Lui il est pas si vieux que ça !
Ses parents ont 60 ans d'années !
Ok d'accord !
Il a une quarantaine !
Donc il se trouve que ce personne était un collectionneur !
Mais qui n'a pas collectionné des choses dans la vie ?
Salomède toi-même tu collectionnes des choses !
Caine le survivant !
Euh... Moi je collectionne Caine le survivant !
Voilà !
Tu ne peux pas jeter la première paire à quelqu'un qui collectionne des cadavres !
Ah non je ne jette pas la pierre !
Non non non jamais !
Mais la dernière peut-être !
Never !
Donc euh...
Cette personne somme toute tout à fait respectable
avait choisi une collection...
Un peu particulière !
Qui est un peu particulière mais peut-on lui reprocher vraiment ?
Il a fait des poupées avec les morceaux de ses différents corps !
Alors pas beaucoup parce que c'est un collectionneur somme toute modeste !
On l'a retrouvé quoi ? 29 cadavres chez lui ?
Alors on en est à 29 !
C'est-à-dire que la première fois que j'ai lu cette info on était à 16 ou 18 je ne sais plus !
Après c'est passé à 26 et puis on est à 29 !
Alors euh...
C'était bien sûr des jeunes filles qui le déterraient !
Ah ouais !
Ah oui ! Pas le détail !
Uniquement des jeunes filles !
Bah si il faisait des poupées !
Et euh...
Alors il reconstituait...
Il reconstituaient...
Il les rhabillait...
Et des fois même il le reconstituaient avec...
Avec des morceaux de...
De...
De viande qu'il trouvait dans son frigo !
C'est dégueulasse !
Des parties de...
Vraiment dégueulasse !
C'est dégueulasse !
C'est les poupées russes !
On peut le nerver presque ainsi !
Les poupées russes oui !
Et donc euh...
Oh t'avais une tête d'une fille !
Le corps d'une autre !
Et un morceau de biftec pour finir la main !
Parce que Dieu sait que c'est difficile de reconstituer un corps !
Voilà !
Quand elles sont déterrées depuis un bout de temps !
Mais je crois qu'il les momifiait !
Et attention ça c'est un détail important !
C'est dégueulasse !
Il les momifiait en effet !
Et c'est a priori son père ou sa mère je sais plus
qui en rendant visite chez lui est tombé sur une espèce de momie bizarre !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Tiens c'est bizarre comme ça et tout !
Et puis il la regardait à peu près et il s'est dit
mais voilà ça sent un peu la mort !
C'est donc ses propres parents qui l'ont dénonçant
disant écoutez faut aller faire un tour chez mon fils quand même
parce que je me demande c'est pas un problème !
C'est un artiste !
Tu leur fais sympathie là ?
Sympathie ?
Je momifiait des cadavres parce que j'aime ça !
Et après des culottes et des robes !
Et après je leur fais l'amour !
Je suis pas nécrophile !
Dans mon pays on appelle ça l'amour !
Ouais !
Alors attention parce que...
Bah parce que t'es mort tu peux pas aimer !
J'en cherchais quand même a priori pour l'instant y'a pas de traces d'agression intra-osseuse !
Ouais enfin maintenant 29 corps qui...
29 corps ?
Oui et puis les filles étaient quand même mortes depuis quelques mois voire plusieurs années quoi !
C'était des vraies squelettes !
Non mais alors tu sais qu'au bout de 3 mois pour avoir assisté à un procès pendant mes études j'ai dû assister à un procès à une cour je sais pas
et y'a eu un mec qui a assassiné à Lyon un de ses ouvriers de chantier
et en fait le corps a été découvert genre je sais plus 4 jours après son assassinat et le truc il était liquéfié et impossible à identifier !
Il était dans un pied en béton !
Donc tu vois toutes ces séries américaines à la NCIS où ils identifient des corps après 3 semaines où ils sont liquéfiés c'est une connerie !
Moi j'ai une vraie histoire avec mon mec !
Alors c'est une vraie histoire !
C'est un mec qui a été déterré je crois que c'était un an après sa mort comme ça pour une histoire de test ADN
il se trouve que le mec était un alcoolique un vrai gros gros et a priori le corps n'était à peine en état de décomposition
comme quoi l'alcool même après la mort...
L'alcool conserve !
Surtout quand t'es mort quoi !
Non mais c'est vrai c'est vrai c'est pas une connerie !
Et là c'est le dernier was of celui qui est tant attendu par celui tu ne connais pas encore ses principes !
Est-ce que tu peux faire un accord avec...
Oh putain mais Michael Jackson !
Oh George Michael ! George Michael !
George Michael !
Hamster in my ass !
Motherfucking hamster in my ass !
Hamster in my ass baby !
C'est la rubrique qui s'appelle l'insertion d'un corps étranger !
Il faut peut-être expliquer l'histoire de Hamster in my ass quand même !
Je sais plus c'était venu d'un was of !
Non je pense que le...
Tout est dit hein !
On a vu hein !
Mais voilà donc George Michael !
Hamster in my ass !
Il y avait du chat-tert-node aussi dans l'histoire je crois !
Et du feu !
Pour pas que ça griffe !
Non non du tout c'était pas la même mais c'est pas grave !
Euh...
Alors c'est quoi l'histoire de Hamster in my fucking ass ?
Alors l'insertion, l'insertion, Captain Zaptul l'a vu aussi cette semaine !
L'insertion d'un format projet de la semaine se passe en Croatie !
Ah !
Nos amis croates !
Nos amis croates qui sont encore militairement très...
Actifs !
Oui en tout cas celui-là oui !
Plutôt passifs d'ailleurs celui-là !
D'accord !
Parce qu'on va parler de ce jeune militaire n'est-ce pas croate ?
Qui a eu recours au service des médecins pour extraire de son rectum...
Ouhla !
Oh !
Un obus anti-aérien explosif !
Un obus !
Mais mon dieu !
Qu'il s'était introduit dans la vie !
Mais c'est beaucoup trop grand !
Alors...
Ah tu ne dirais pas ça si tu avais subi 92 ou aéry Bikwazov de suite !
Ah oui non non t'inquiète pas il y a bien pire que ça !
Ah la Paulina peut témoigner !
Oh mon dieu !
Moi je me rappelle j'ai un souvenir ému des 12 tonnerres laser dans le cul quoi !
10 !
Enfin bref c'est quand même dangereux un missile dans le fion !
Ça peut faire mal !
Alors...
Ça me rappelle un épisode de Grey's Anatomy !
Attention attention parce qu'il était...
Oui je sais...
C'était un petit obus quand même !
Ah d'accord ça va !
20 centimètres seulement !
Cette coupe juste l'arrière-train !
Tranquille !
Un mini obus !
Pour que tu te greffes des roues directes !
Non non pardon !
11 centimètres et 20 millimètres de diamètre !
Donc c'est pas attendre !
Oui oui c'est pas !
Mais est-ce qu'il était encore armé ?
Alors par contre...
Non non mais il y avait de la poudre dedans !
Alors est-ce que pour l'opération ils ont fait appel aux démineurs ?
C'est assez...
Contrairement à 80% des was-off !
Le soldat ne s'est pas justifié en disant
Oui j'ai glissé et tout !
Parce que souvent les gens...
J'ai glissé sur un obus !
Je l'ai pas senti !
Non non monsieur il va falloir vous manger beaucoup de choucroute là !
Allez dépêchez-vous !
On explique honnêtement que c'est dû à un jeu sexuel bien sûr !
Un obus !
Avec des copains !
On parle pas d'un PS Move !
Non mais je crois qu'on a déjà eu des manettes de oui dans le cul !
Y'avait pas eu un mec qui s'était pris à une manette de oui ?
Non mais attends les urgences hospitalières voient des trucs passer
et je crois bien qu'ils collectionnent les radios avec les pires trucs que les...
Faut trop qu'on t'habite en même temps que Behemoth !
Notre autre chroniqueur qui n'est pas à la soirée il va te raconter des choses fantastiques !
Y'avait eu cette histoire assez ahurissante du Déo Narta !
Le mec s'était foutu un Déo Narta dans le fion !
Oh non !
Il avait réussi à le sortir bien sûr mais le bouchon était resté dedans !
Il avait dû...
C'est bien fait !
Il avait dû se faire opérer pour se faire retirer le bouchon !
Mais restons-en notre militaire croate !
Alors...
Cet obus !
Alors cet obus était extrait bien sûr !
Rien à voir avec la pétanque bien sûr !
A été remis à un membre de l'unité anti-explosif du service militaire croate !
Il attendait juste la sortie de l'anus quoi !
Bougez pas monsieur !
Non non parce qu'il est pas sorti tout seul !
Faut qu'on le fasse exploser !
Il a dû être aidé !
Il a dû être aidé parce qu'une pression trop forte pouvait risquer d'enclencher le...
Je te fais pas de dessin !
Non je préfère pas non !
Je trouve-t-il qu'il va peut-être être inculpé quand même ce jeune soldat !
Détention d'arbre !
Non non le service militaire dit ceci !
Il va être inculpé presque pour si des munitions similaires interdites
parce que c'était une munition interdite bien sûr !
Ils sont retrouvés chez lui alors ils sont en train de fouiller !
Est-ce que c'est une munition de catégorie 4 que vous avez dans le cul ?
Ah oui je crois !
Il est vérifié monsieur !
Enfin voilà c'était l'insertion de la semaine qui a fait le tour des mails !
Oh putain !
Tu finis en beauté !
Merci Waco !
C'est vraiment magnifique !
Merci !
Ça m'a plu le was of ?
Ça m'a plu !
En chanson je trouve que ça rajoute un petit truc en plus !
Il y a le rythme !
Je devrais peut-être essayer !
Franchement c'est un des meilleurs was of qu'on ait fait grâce à toi !
Avec...
Enorme !
D'ailleurs il y a Lionel qui nous dit sur Twitter
Salomètes !
Super invité et bonne éclate !
Ça donne envie d'y être !
Bah oui bah écoute viens !
Ou pas !
Ou pas il y a plus de place !
C'est une bonne conclusion pour cet apéro du catégorie !
Musique d'où on est !
On a déjà tenu à 16 ici quoi !
16 là !
Oui oui !
Si si !
Lors du...
C'était pas pour l'apéro !
Non c'était pas pour l'apéro non !
L'apéro on a fait à 9 je crois !
Ouais on a du faire un truc comme 9 ouais !
C'est possible !
Donc tu vois y'a de la place !
Y'a même qui a fini en caleçon mon Dieu !
Y'a de la place dans la cave du Cap-Ted !
Ouais ouais ! 3h30 d'émission !
Oh putain !
Un nouveau record de la saison 3 je crois !
Ah oui là c'est nouveau !
Félicitations !
Merci Salomé !
Bah je vous en prie !
Mais je vous en prie tellement !
Et encore c'est sans compter sur l'after qu'on va faire après !
Ah écoute je sais pas !
Après euh...
Tu as quelque chose de prévu demain matin ?
Tu travailles ?
Demain matin je vais à l'expo...
Au vernissage de l'expo Game Story !
Oh comme je te plains !
Ah oui !
Mais c'est pas grave il y a la soirée après !
On en reparlera sûrement de Game Story !
Ah oui Game Story qui va être une bonne expo à mon avis !
Oui on en parlera !
C'est toujours bien les initiatives d'exposition un peu à vocation rétro gaming !
Y'a un buffel !
Et t'es en parlant de ça ?
Est-ce que t'as déjà fait du bar gaming avec notre ami ?
Oui et Praska !
Bah oui mais bar gaming moi j'ai assisté au premier, au deuxième, au troisième en fait !
Il m'avait invité dès le premier bar gaming et c'était très sympa !
Et en fait c'est des soirées qui sont très rigolotes !
Praska !
Praska si tu nous écoutes on pense à toi !
Praska qui aime bien le whisky !
Et Bob Marcel te fait un coucou !
Bob Marcel contre tout chaque quels !
Ohhhh !
On va te faire écouter Bob Marcel !
Et galer dans la vague infernale !
Le héros se peigne ! Bob Marcel !
Je pense que pour ceux qui suivent l'after, un petit chavrou sera de bon tronc !
Ah ouais !
Il faut l'acoustique !
C'est du connerre chavrou !
Chavrou ?
Chavrou !
On va te présenter ça tout à l'heure !
On va te présenter !
En tout cas on va conclure !
On va peut-être conclure déjà !
On va en rappelant un petit peu !
Alors où est-ce qu'on peut te trouver sur internet ?
Alors salomètes avec 3t ?
Alors sur internet vous pouvez me trouver sur Twitter salomètes avec 3t !
3t !
3t attention !
Vous pouvez me trouver sur Facebook parce que j'ai une page et ouais c'est trop prétentieux
et non j'ai une page fan parce que mon Facebook est devenu privé donc du coup j'ai une page sur laquelle je tweet plus que sur mon compte privé !
Sur JunkFlood mais en ce moment je poste pas beaucoup !
Vous pouvez me trouver un autre !
A cause de tes CSS ?
A cause de mon CSS pourri !
Qu'on va changer ici !
On va s'en occuper !
Dans deux ans !
Voilà !
Sur internet vous pouvez me trouver également dans le replay de Directstar de l'émission Starplayer !
C'est généralement au bout de la...
C'est toutes les semaines ?
C'est toutes les semaines, c'est les mercredis à 16h...
C'est aux alentours de 16h ça dépend des semaines !
Après l'émission de Dorcel !
Et en plus dans le No Man's Land en Belgique sur la RTBF !
Et sur la RTBF vous pouvez me trouver également sur le replay de la RTBF sur le site de la RTBF, la 2, la semaine du jeu vidéo !
Voilà !
Est-ce qu'on peut avoir les rushs sur fond vert que tu fais ?
J'ai des photos sur fond vert en tout cas mais les rushs sur fond vert non je sais pas si je peux les récupérer mais les photos sur fond vert vous pouvez !
Donc si les titans veulent te rencontrer ils te verront peut-être samedi 10 décembre prochain pour la soirée !
Mais oui !
On va fêter !
Ils vendent de l'alcool au Max Linder ?
Non !
Faut le ramener avec soi !
Faut venir après en after avec nous !
On avait fini à 6h du mat avec...
Tain il y avait un mec au dernier soirée ciné qui est venu de Suisse quand même !
Ah ouais quand même !
On est au filet de bouteilles de ZAP !
Je serais bien resté malheureusement j'avais le bras pété suite à la préparation de la pirogue à Napolina !
Voilà !
À cause de ta documentation !
Oui bah oui !
Mouvement d'avant en arrière !
Exactement !
Conclusion au bitfait Captain !
Oh mon dieu ! Comment conclure ? 3h32 de podcast !
Énorme épisode !
Enorme épisode !
Le meilleur was-of qu'on ait fait !
Salomé !
Merci d'être venu à Salomé !
Je vous en prie !
Merci d'avoir agrémenté cette rubrique de musique !
Mais c'était un plaisir !
J'arrive plus à lire ces troubles !
On vous retrouve la semaine prochaine !
La semaine prochaine on aura un autre invité, on aura notre ami Adrien !
Voilà !
Il vient nous parler du référencement de site de cul et de sexe et un sujet pointu !
Oh c'est un sujet pointu !
C'est un sujet pointu !
Et peut-être de poker, sait-on jamais !
En attendant on vous donne rendez-vous sur iTunes, sur le blog...
Et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles !
On va bientôt dépasser tout le monde !
Ouais ouais !
Allez !
A la semaine prochaine !
Ciao !
Merci Salomé !
Salut Salomé !
Le Captain Web !
L'Opéro du Captain !
C'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !
C'est parti !
nossos anciens !
easier ?
C'est parti !
Sous-titrage ST'retard !
Sous-titrage ST' 501