 La France s'apprête à rentrer en guerre et plutôt caustique, dans un effort commun, s'apprête à apporter ses forces, son courage et deux belles pères de dribloux déjà, ainsi que les testicules. Voici le grand combat. Ça t'entraîne d'aller au combat, ce genre de chant militaire ? Moi, pas trop. Les chants comme ça d'hommes ensemble sont a cappella, j'aime bien. Ah oui, moi j'aime bien, mais là, c'est très français ça. J'ai mis des chants français, ouais. D'accord. Toi, tu préférais quoi ? Un hymne national peut-être ? Non, alors j'avoue que la Marseillaise, moi ça marche sur moi à cause du sport. Je préfère beaucoup d'hymne à la Marseillaise. Je m'en rends compte à chaque compétition internationale. Ah, Marseillaise, c'est top 5 quand même. Déjà, mondialement, les gens l'adorent. Alors déjà, on a fait un truc au rugby, c'est qu'on a copié sur les Écossais. Oui. Ah oui, alors... Et on reprend à cappella à domicile le deuxième couplet ou refrain. Ah non, c'est pas ça, c'est que la dernière fois que j'entendais le chant écossais, c'est le truc du PSG, non ? Le PSG a repris en faisant « Au ville lumière », sans la chaleur de notre cœur. Je suis un débile, moi, j'ai fait la connexion qu'il n'y a pas si longtemps. C'est un truc assez récent, mais... J'explique le chant, l'hymne écossais. Flower of Scotland. Ah oui, c'est vrai, vous êtes toujours Lord ? Bien sûr. Vous êtes Lord d'un petit bout de terre en Écosse, c'est ça ? Tout à fait. Ça va, ça se porte bien ? Ça pousse ? Ça pousse ? L'entend que je ne suis pas retourné, vous savez, je laisse les grouillots s'occuper du lopin. Moi, je viens pour... Ça fait combien de mètres, déjà ? Facile, j'ai deux lopins, je crois, de deux mètres sur deux. Ah, ça fait quatre mètres, quand même ? Oui, mais à des endroits différents. Ah oui ? J'ai deux fois deux mètres carrés. Et ça, c'est pour mettre une tente ? Non, mais si je dors debout, je peux facilement... Oui, non, si, c'est en chien de fusil. Je peux me démerder pour y passer une nuit, mais c'est quand même en pente. D'accord. Herbeux. Et il y a des tics, donc non, pas trop. J'adorais que quelqu'un se dégage et tu dis... Non, c'est à moi ! It's mine ! I have my property title. Qu'est-ce qu'on disait ? Oui, alors... Donc, ce chant écossais... Floor of Scotland, ok, c'est mieux que la Marseillaise. God Save the Queen, c'est mieux que la Marseillaise. La mélodie. Parce qu'aussi, il y a la mélodie, les paroles... En fait, moi, ce n'est pas les paroles. Parce que les paroles d'un hymne, c'est forcément... Voilà, mélodie, instrument derrière, tu vois, je crois que je... Comment ça se fait qu'aucun pays... Non, l'Angleterre, non. ...n'ait eu les couilles de moderniser son hymne ? Genre, il n'y a aucun... Avec un petit beat électro ? Je pense que ça, c'est trop. Mais on pourrait déjà passer à guitare-batterie. Bah, moi, je trouve que ça ferait bizarre. Je trouve que ça ferait bizarre, un peu de batterie, tu vois. Mais, donc, God Save the Queen, elle est bien, mais je dirais que l'hymne irlandais... L'hymne gallois, l'hymne écossais et même l'hymne italien sont mieux que l'hymne français. L'hymne italien, c'est quoi déjà ? Les spaghettis, spaghettis, spaghettis, spaghettis... Ma ! Ma que la pizza ! Fratelli ! D'Italia ! D'Italia ! Ah oui, non, mais... Moi, celui-là, je l'adore. Je te le dis tout de beau. Il fait pas très... Il fait un peu... On va perdre ce match, quoi. Non, ça, c'est un biais, mais... En vrai, non. Il est un peu guerrier, mais pas trop non plus. Je t'avoue que... La Russie, c'est bien aussi. On peut pas dire en ce moment que c'est bien la Russie, mais où il faut choisir son camp et se dire qu'ils vont gagner et tout de suite collaborer ? Tu te souviens plus qui les méchants, qui sont les gentils dans cette guerre ? Non, je me souviens plus de l'hymne de la Russie. Mais non, c'est celui... C'est encore la Russie ? C'était pas l'URSS ? Parce que moi, j'avais une grande passion pour les cœurs de l'armée rouge quand j'étais petit. Il va savoir pourquoi. Ah oui. Élevé par les fils de profs, par les profs, par les cocos. C'est ça, c'est ça, des gauchias. Bref, c'est la guerre. Et toi, ce qui te ferait partir en guerre, c'est l'hymne. Non, moi, ce qui me ferait partir en guerre, c'est vraiment qu'on me force. Ah, quand même. Allez, c'est parti, let's go. On monte au front. Let's go. Je t'avais franchement... Je pouvais pas dire que la Marseillaise, c'est pas la meilleure mélodie. J'avoue que là, j'ai envie de partir avec toi au combat. Mais je sais pas pour défendre quoi, en fait. J'aimerais trop. J'aimerais quand même être ce journaliste qui s'est infiltré chez les jeunesses zémouriennes. Et c'est con qu'elle s'appelle, pas comme ça d'ailleurs. Les jeunesses zémouriennes. Et envoyer ce genre de petit beat à 2h du mat' pour voir qui se met torse poil. Attends, vas-y. Ils deviennent fous. Alors, c'est une soirée, c'est normal. Il y en a même deux, trois qui sont encanaillés à une heure du mat' à foutre du rap. Et là, il y a débat. Du rap, quel rap ? Non, mais carrément de rap, Kaira. Mais tu sais que ça fait débat. Parce que c'est dur quand même d'être jeune et d'être vraiment que dans la culture française blanche à l'ancienne. Parce que t'es tellement... Non, mais... Il y a de quoi faire. Non, mais je les vois, les fachos 2.0 et tout. Ils font quand même plein de concessions. Ils sont obligés. Souvent, ils aiment le rap. Si t'es hardline, tu peux pas... C'est trop dur. Parce que là, encore dans les années 60, c'était simple. Mais maintenant, t'es tellement... Si tu dois enlever la culture américaine, la culture de tout ce qui peut être banlieueux... Franchement, je pense que tu trouves. Je pense que tu trouves. T'enlèves évidemment une grosse part de la musique qui marche, mais... Déjà, le cinéma français, tu fous ça aux chiottes. Il n'y a plus un film qui te parle à part OSS 117 quand tu fais semblant que ce n'est pas des blagues et que tu es content qu'ils soient racistes. Donc déjà, il y a OSS 117. Ouais, ok. Donc déjà, le cinéma, tu fous ça aux chiottes. Mais non, mais tu regardes les deux films. Tu regardes Calmos en disant... La musique fait par les blancs blancs... La musique, il y en a plein. Non, la musique fait par les blancs blancs... Dans le métal. C'est que la victoire... Alors voilà, il te reste le métal. Non, mais plein d'autres trucs. Sinon, c'est que la musique de Bobo, de Victoire de la Musique. Oui, des gauchiasse bottasse. Il te reste Sardou, peut-être. Attends, mais si tu enlèves les gauchiasse, les noirs et les arabes en musique, il ne reste plus beaucoup, je te dis. Et effectivement, c'est pas mal que... Tu parles de musique française populaire. Oui, mais si tu veux vivre avec ton temps quand c'est dur... Moi, j'essaie de penser à ces petits racis. Tu écoutes du métal. Ils n'ont que le métal, oui. Il leur reste le métal et les Kaamelott. Ça ne doit pas être facile, c'est vrai. Et voilà, ils peuvent, à la rigueur... Après, il y a des gens qui font ce choix. C'est-à-dire que moi, je ne suis pas raciste. J'écoute un peu de rap, mais j'écoute aussi du métal et j'aime bien Kaamelott. Moi aussi, j'adore le métal et Kaamelott. Ce n'est pas le problème. Mais moi, je me mets juste à la place du gars, sans juger en plus. Je me dis... Beethoven. Tu es vraiment dans ce truc de gars... J'aime que la culture blanche française. Je me dis, ça doit être compliqué. Où sont les rappeurs racistes ? Il y en a, il y a Cro-Blanc. Cro-Blanc ? Je ne connais pas. C'est un rap... Ah si ! Ce n'est pas Cro-Blanc. C'est un truc avec Cro... Un rappeur faf ? Oui, oui. Blanc et tout qui... Je crois que c'est Cro-Blanc. C'est possible. Ouh là là, n'en parlons pas, n'en parlons pas. Oublions ça. Je n'aime pas aller sur ces sujets. Tu as raison, c'est ça. C'est Cro-Blanc. Moi, je voulais dire... Les gars, pas tout à fait d'accord avec vos idées, je dois le dire. Non. Mais moi, j'essaie de me mettre à votre petite place. Je me dis, ça ne devrait pas être facile de vivre dans une société si multiculturelle. Ça doit être dur pour vous. Je comprends. Tu vois, par exemple, mon vieux Famine, le chanteur de Peste Noire, il s'était exilé en Ukraine. Il vivait à Kiev avec les commandos fachos ukrainiens. Là, on va voir s'il aime vraiment bien son pays d'accueil. Je ne sais pas ce qu'il fait, mais à mon avis... Si c'est un immigré qui va là-bas et qui se casse dès que c'est la guerre, je ne sais pas si ça ligne... Je ne sais pas trop si c'est son genre. Je n'ai pas trop suivi les dernières nouvelles de famille. Il est obligé, pour des raisons d'idées, à mon avis, de continuer à se battre. Lutter contre l'envahisseur russe. Bon, allez, c'est l'épisode spécial guerre. T'as peur ? Moi, j'avoue que je n'ai pas peur. Ça dépend. Est-ce que tu as peur de quoi ? J'ai peur. Je suis très, très mal pour... Je connais des gens en Ukraine, donc je suis évidemment très mal et terrorisé pour eux. Mais le fait que le conflit d'érable jusqu'à ici, non. Et aussi, c'est ce que je disais dans un sketch il n'y a pas longtemps, les gens ont tellement plus peur que moi que moi, j'ai cette espèce de truc, tu vois, dans l'avion. J'ai très peur, mais s'il y a vraiment un gars qui flippe en criant comme une petite femme, petite fille, c'est sûr que d'un coup, j'ai moins peur. Même quand je vais avec mon petit frère, elle a plus peur que moi, du coup, j'ai moins peur. Écoute, moi, je n'ai pas... Je t'avoue que ce qui m'a surpris, c'est à quel point ça m'a touché plus que, je ne sais pas, le Covid ou autre. C'est évident pourquoi ça t'a touché. C'est juste que... Arrête, elle l'a fait la poule, mais ils en parlent plus. Pourquoi ils en parlent plus ? Parce que c'est censé plus nous toucher, parce que ce n'est pas loin. Ah, non, non, mais tu veux dire par rapport à un conflit en Syrie ou quoi ? Non, mais c'est juste que n'importe quel truc dont on te parlerait tous les jours, ça te toucherait, je pense. Non, je ne suis pas persuadé. Je pense que juste voir un pays annexé par l'ogre russe et... Qui ont les mêmes voitures que nous ! Qui ont la même couleur de peau que nous ! C'est ça qui est fou ! Ils ont des uniclos là-bas, à Kiev. Pour ceux qui ne voient pas la ref, c'est qu'il y a un mec qui a dit ça, qui a dit que là, quand même. Il y a mon vieux barbier qui a dit ça. Ah oui. En gros, il a dit qu'on pouvait accueillir ces migrants-là parce qu'ils sont les mêmes baguines que nous. Non, mais l'exemple qu'il avait... Non, mais après, c'est son exemple qui est drôle, c'est les voitures, quoi. Il y a Jason qui fait un tweet. Ils ont des multiplats, je veux dire. Après, on dit « Ah bon, je saurais, maintenant je t'y résumé de venir en C4. » Non, mais c'est pitoyable. Mais écoute, non, ça me frustre de voir qu'on ne peut pas les aider plus que ça et que... En fait, c'est juste que... On se regarde un peu parce qu'on a peur de l'escalade, quoi. Ce qui est un peu normal. Oui, ce qui est un peu le pari de Poutine. C'est qu'ils ne vont pas y aller parce qu'au final... Parce qu'au final, là, c'est chiant, effectivement. C'est qu'il faudrait défendre nos amis. Mais si on le fait, bon, c'est obligé que ça finit par un match US-Europe versus Russie-Chine. que j'ai quand même... Alors, la Chine, ça reste à voir, mais je t'avoue que moi, j'ai quand même... Je me suis découvert plus vat en guerre que je ne l'imaginais. Tu vois, je viens d'une famille anti-militariste, évidemment pacifiste. Et c'était évident pour moi que j'allais dire « Mais non, la diplomatie, la diplomatie, la diplomatie. » Mais tu as l'impression, face à un mec qui bombarde des civils, qui dit « Je fais un corridor humanitaire, allez-y », mais qui les bombarde quand même. Qui n'est pas sport, qui n'est pas coubertin dans l'esprit. Qui n'est pas très coubertin. Non, il n'est pas... Disons qu'on a connu plus réglo. Mais moi, je ne parle pas trop des spécificités, parce que vraiment, pour le coup, je l'ai fait exprès de rien lire et de rien voir, parce que ça me déprime et je n'ai pas suivi. Donc, je ne comprends rien. Moi, je lis beaucoup quelques sources, tu vois, sans me gaver de... Mais bon, quand même, là, manifestement, c'est chaud, ce qui fait... Et d'un autre côté, je n'ai jamais vu... Je me méfie un tout petit peu, parce que je n'ai jamais vu les médias aussi unilatérales sur « C'est lui le méchant ». Donc, moi... Oui, mais c'est parce que là, je pense que, sincèrement, tu vois, avant l'invasion, avant l'annexion du pays, avant qu'il lance son offensive, tu avais beaucoup de voix, notamment à gauche, qui disaient « L'OTAN, c'est l'OTAN, l'OTAN qui vient frapper à la porte de l'Ukraine, c'est l'OTAN, c'est ça le danger. Il y a des accords signés, c'est l'OTAN, blablabla. » Au final, on s'en fout. Ce n'est pas l'OTAN, ce n'est pas l'Union européenne. Il a peur, il veut refaire l'Union soviétique. Et il ne veut pas qu'une démocratie à l'européenne s'installe dans un pays à côté de chez lui, parce qu'il se sentira menacé. Donc non, pour le coup, je pense qu'on est sur un conflit où c'est quand même un grand méchant, tout comme quand Bachar, tu vois, bombardait son peuple, on savait que c'était un grand méchant. Oui, oui, oui. D'ailleurs, Bachar, c'était marrant de faire le jeu de « Qui soutient qui ? », j'ai gagné et j'ai perdu. C'est-à-dire que Bachar a soutenu Poutine, je le savais, je m'en doutais. Ah d'accord. Mais Erdogan a critiqué Poutine et a livré des armes à l'Ukraine. C'est vrai que c'est là que c'est compliqué. Moi, ce qui est alors là, on ne rentre plus dans les débats politiques, j'essaie de voir que le côté... Humain. Ouais, non, mais c'est juste que... Non, j'ai essayé juste d'être léger sur le sujet, un maximum. Il y a un truc qui me ferait marrer, c'est que Poutine tente l'escalade en mode « J'ai des alliés » et le monde entier dit « Ben non, t'es con ». En fait, moi, j'attends qu'un truc, c'est que les Chinois, ça serait fort... Ils commencent déjà un peu à prendre leur distance, les Chinois. Oui, oui, un peu, mais justement, parce que moi, j'ai vraiment cru qu'ils allaient les soutenir et que du coup, c'est pour ça qu'il ne pourrait pas y avoir match. Parce qu'en vrai, le match USA-Europe, les vieux lions versus les nouveaux, je n'ai pas envie de le faire. Je ne pense pas qu'on a gagné. Et puis, comme tu dis, je pense que ni la Chine ni la Russie n'aura vraiment le côté coubertin de la guerre un peu sympa, un peu classe. Je pense... Après, on ne peut pas non plus fier trop aux Américains pour être coubertin, quoi. Je veux dire, imagine, t'es Russe ou Chinois, si t'as des armes bactériologiques, t'hésites pas une seconde à les balancer sur Chicago ou New York. Mais c'est pour ça que ça serait quand même con de se... Ils l'ont assez cherché en leur temps. Ça serait quand même con. Et en même temps, j'ai l'impression que c'est un petit point de bascule. Si effectivement, c'est aussi simple que tu dis, c'est juste qu'il ne voulait pas que ça soit un pays à l'européenne un peu plus démocratique que lui qui s'installe à côté de chez lui, du coup, c'est peut-être la... En fait, c'est ça. Moi, je ne me dis pas que ça va péter maintenant, mais je me dis, on est peut-être sur un petit point de bascule et peut-être qu'effectivement, on va regretter de ne pas lui péter la gueule maintenant. C'est mon avis. C'est mon avis. Je pense que là, en plus, je ne peux pas... Ce n'est pas un épisode... Ce n'est pas notre podcast parce qu'on a à côté un vrai podcast géopolitique où on parle sérieusement pendant des heures. Oui, qui s'appelle Géopolitique. Géopolitique. Où là, on pourra revenir en détail sur les stratégies à adopter. Oui. Mais toujours est-il que... Mais tu es prêt pour la guerre, c'est ça que je veux savoir. Écoute, voilà. Physiquement. Déjà, je te sens affûté. Je suis affûté. Ma question, c'est ça. Et j'y ai beaucoup réfléchi en me disant qu'il faudrait que j'en parle à mon courti. J'étais assez, d'ailleurs, content que tu proposes un épisode... Spéciale Guerre. Spéciale Guerre. En fait, c'est juste que j'ai regardé sur le Discord et dans les commentaires, les gens étaient en mode... C'est bien le seul problème de nos costicos. D'ailleurs, ça me fait plaisir. C'est que maintenant, quand il y a une catastrophe dans le monde, ils se disent... C'est grave, mais au moins dans un épisode. Ça vous prouve que vos vies, ça ne va pas. Si ça peut apporter un peu de vernis à la destruction de l'Europe, pourquoi pas ? Non, ce que je me demandais et j'en ai parlé avec des potes également auditeurs de ce podcast, c'est imaginons que... Ah, je te dis ouais. Tu me dis ouais, la situation est similaire. Imaginons la Russie ou quelconque pays envahit la France. Ils décident d'annexer la France. Ils commencent par Strasbourg, ils essayent d'avancer sur Paris, etc. Mon pote me disait, moi, mais hors de question que je prenne les armes pour défendre des puissants qui s'engueulent entre eux et tirer sur des mecs qui n'ont rien demandé. Moi aussi, j'avoue que je suis assez déserteur. Mais bon, après, si je n'ai pas le choix... Je ne parle pas de courage. C'est-à-dire que moi, je ne suis pas sûr de pouvoir tuer quelqu'un. En fait, moi, ce n'est pas compliqué. Mais je crois que j'aurais envie de défendre... Je me sens rarement patriote à part devant les matchs de rugby. Mais j'aurais envie de défendre... Je n'ai pas envie d'avoir une armée étrangère envahissant mon pays. Tu vois ce que je veux dire ? C'est un sort de réflexe territorial. Ça, c'est sûr. Et je pense que je ferai... En fait, c'est vraiment abusé ce que je veux dire, mais c'est vraiment vrai. Je ferai toujours ce qui me coûte le moins. C'est-à-dire que des calculs. Mais ça, c'est ce que je pense. Si quelqu'un m'a dit « Ça se trouve, t'es moins une merde que tu le penses. » Je pourrais peut-être être surpris. Il n'y a pas longtemps, je me suis retrouvé dans une situation... Enfin, c'était à peine mental, mais je me suis retrouvé dans une situation, dans un concert où il y avait des skins mais qui sont avérés en fait des skins de gauche, mais je ne savais pas à l'époque parce que tout le monde l'a regardé bizarrement. Et j'étais à côté d'un gars qui n'était... On ne va pas dire sa couleur, mais le seul de pas la même couleur que tous les autres. Je ne l'ai pas, je les voyais regarder bizarrement, je voyais que ce gars avait l'air tout seul et je me suis vu mentalement me dire... Tu t'es dit « Ils vont lui casser la gueule et je vais être... » En gros, je me suis vu mentalement me dire « En fait, je peux essayer de... » Même si on a perdu, je pense que je vais aller péter la gueule des skins quand même. Alors que... À la base... Foutu pour foutu, quoi. Si je m'imaginais la situation sans y être, je pense que j'aurais dit « Ouais, pardon pour ce gars, mais je ne vais peut-être pas me taper contre 10 skins. » Et là, j'ai vu la situation. On est deux, ils sont huit, ils sont gros. Dans ma tête, je me dis évidemment que je le défends, mais sur le moment, peut-être que je... Au final, je ne l'ai pas fait. Ça se trouve que c'était des skins gentils et qu'ils n'ont rien fait. Red skin. Mais... Ah, c'est pour ça, red skin, c'est que c'est des skins rouges, les skins de gauche. Non, les red skins, c'est les peaux rouges à la base. Oui, en plus, ça n'a rien à voir. Mais... Mais je ne sais pas si quand même des fois, je crois qu'il y a des skins qui s'appellent quand même les red skins et qui n'ont rien à voir avec les Indiens. Bon, bref. Mais si, c'est des skins coucous, quoi. Oui, voilà. C'est vraiment ça. Oui, mais ça vient aussi des peaux rouges. Mais c'est des skins communistes. Mais bon, encore une fois, ça ne s'est pas vraiment arrivé. Mais à ce moment-là, je me dis, ah, bon, je pense qu'on va se faire péter la gueule, mais je vais y aller. Mais bon, là, on parle de... On t'appelle et on te dit... Enfin, même pas on t'appelle. Tu dois trouver un flingo et te défendre, défendre ta ville comme les civils ukrainiens sont en train de le faire. Je n'arrive même pas à m'imaginer. Non, je pense que je fais tout. En fait, ils sont plus patriotes que nous ? Si c'est le truc le plus évident à faire, ça sera toujours le plus... À un moment, il arrive que si c'est ça ou de toute façon on va crever, je vais le faire. Mais ça sera toujours le dernier choix. Le dernier recours, quoi. OK. Ouais, non, je pense que je n'ai pas du tout... Déjà, je n'aime pas la violence. Oui, bien sûr. Et puis, tu ne sais pas tirer aux flingues. Non plus. Après, alors ça aussi, ça va faire sonner comme un psychopathe. Je ne pense pas que j'aurais beaucoup de romans à tuer quelqu'un. Je ne suis pas le genre de gars, je pense si ça... Justement, je n'en sais rien. Je me demande... Je pense vraiment que je pourrais tuer quelqu'un. Ça dépend, je veux dire, si c'est un russe, peut-être que tu auras... Ou un gars qui touche à mon autoradio. Là. Touche pas à mon autoradio, mec. À ta bécane. Ou à ma bécane. Il touche à ta bécane, bon. Bon, ben là, j'aurais... Ça fait peut-être de moi un psychopathe encore une fois, je suppute. Je suppute. On n'en sait rien. Mais je pense que si j'étais dans une situation où je devais buter un gars... Si c'était toi ou lui, je pense que toi, évidemment... Non, mais je ne serais pas ce gars qui va faire des cauchemars pendant mille ans. Après, tu veux dire, ou avant... Totalement l'oublier, quoi. Ah ouais ? Ouais, vraiment. Je me dirais, bon, ben écoute... Ben moi, ça dépend. Si on met pilote d'un drone et que je vais bombarder des troupes russes à distance, j'en ferai peut-être quelques cauchemars, mais ça ira. Mais à bout portant, toi, face à un soldat étranger, tu vois, c'est quand même autre chose. Quand il se passe un truc et qu'on ne me le rappelle pas... Tu l'oublies. Vraiment, j'ai une tendance à vraiment oublier les trucs. Il y a des épisodes traumatisants de ma vie qui me reviennent. Des fois, je fais « Ah ouais, c'est vrai, ça c'est pas ça ! » Mais je m'embroille, en fait. Bon, après, quelque part, ils doivent être... Je pense que le jour où ça va exploser... Non, non, mais ils sont là. Le jour où ça va lâcher, mon gars, tu vas... Hier, mon ordinateur n'a pas marché, j'ai mis un coup de pied, j'ai failli pleurer. Bon, quelque part, on sent qu'il y a un fond. Il y a quelqu'un... Oui, mais attends, alors ça, je pense qu'il y a... Ok, vas-y, termine ta réflexion, mais je pense qu'il y a un truc avec les objets qui sont différents de... Non, mais je vois quand même qu'il y a des traumas, mais c'est un peu comme le sketch de Blanche où elle dit « C'est con quand même si tu les as oubliés d'aller chez le psy et de te les rappeler et c'est vrai, si ça se trouve, si ça se trouve, je me suis fait molester quand j'étais petit. Tu l'as oublié. Je l'ai totalement zappé et je ne veux pas le savoir. Ok. Mais ça s'entend, mais ça s'entend. Parce que... Je pense que le cerveau a cette faculté magnifique de... On a un truc de résilience incroyable où on oublie que... T'as déjà essayé de fouiller dans tes... Moi, j'essaye souvent. Parfois... Allez, vas-y, essaie de trouver un souvenir que tu ne te souviens pas. Est-ce qu'on t'a tripoté, petit ? Est-ce que lui... Non, en fait, tu ne peux pas savoir. Sauf si tu as une sorte de petite... Tu vois, petite session d'hypnose, mais... Toi, tu t'assoies souvent en tailleur. Allez, trouve le truc plus horrible qu'il est. Je me suis dit... Et puis, après, j'ai l'impression d'inventer des trucs, je fais des connexions. Puis tu t'inventes des faux souvenirs aussi. Je trouve que c'est complètement facile de s'inventer un trauma et d'en être persuadé. Même toutes les études qu'ils ont faites sur les témoignages, tu sais, de trois personnes voient le même crié, et puis, en fait, on a une capacité à s'inventer des souvenirs. La voiture était grise, bleue et il était deux ou trois. Et même, tu as vu trois photos de toi à une fête quand tu étais petit. Tu as l'impression que tu te rappelles, mais en fait, tu ne repenses qu'aux photos. Bref, tu peux te créer des souvenirs. Donc, est-ce que... Je n'en sais rien, mais... Bon, je n'y pense pas trop. Si tu étais dans un bataillon, ta spécialité, ce serait quoi ? La bouche, la tambouille. Non, je serais trop nul en plus. Tu leur ferais quoi ? Ah putain, j'ai eu ça hier. Des pâtes ? J'étais sûr, j'étais sûr, Clément, que j'avais atteint un stade de... Que moi, en gros, il y a des gens qui mangent bien, et moi, j'aime juste la bouffe. C'est-à-dire qu'avant, même le camembert à un euro, je pouvais le manger et tout. Et il y a quand même, ça fait deux ou trois jours que j'essaie de finir... Tu as plus de goût que tu ne le crois ? Non, j'essaie de finir le bac surgelé des légumes du frigo, parce qu'il y en avait beaucoup trop. Du coup, je ne bouffe que des légumes surgelés. En fait, ça faisait très longtemps et je crois que ça faisait longtemps que je ne m'étais pas rendu compte de à quel point c'est beaucoup plus dégueulasse que ce que je mange d'habitude. Ok, bah oui, oui, oui. Mais non, mais genre... Jusqu'à maintenant, c'était juste des légumes... J'ai voulu me faire une omelette hier avec des oignons surgelés, des champignons surgelés, mais c'est immonde par rapport à des brés oignons et des champignons. Ça n'a pas de goût. Une fois que tu as enlevé toute l'eau, il fallait déjà cuire 20 ans. Et puis pareil, mes vieux brocolis surgelés, en fait, je m'y... Et après, du coup, j'ai eu des souvenirs de cantine et de trucs vraiment dégueux et là, je me suis vu bouffer en prison et je me suis dit en fait, j'ai trop aiguisé. Donc, tu t'es fait une omelette, tu t'es vu à la cantine quand tu étais petit et le flash d'après, tu étais en tôle. Oui, parce que j'imagine, quels sont les endroits, quels sont les trucs qui font que tu seras obligé de mal manger ? Et tu crois, déjà, déjà, l'hosto. Non, il y a l'hosto aussi. D'ailleurs, comment ça se fait qu'on ne peut pas emmener sa propre bouffe à l'hosto ? Qu'ils te donnent leur vieille bouffe qui n'est pas bonne ? C'est des histoires de maladies, de germes et de risques d'infection. Je pense que moi, si la prochaine fois et le plus tard possible, je me retrouve à l'hosto, j'organise un corridor. Pareil, qu'on me balance en douze des colis de bouffe. C'est honteux ce qu'ils servent. Donc, j'ai vu jusqu'à la prison parce que je me suis dit quels sont les cellules où tu manges très mal ? Quoi ? Ils t'ont servi quoi ? Pourquoi t'étais en tôle ? Pourquoi j'étais en tôle ? J'en sais rien. Et t'étais tout seul en cellule ? Je te jure que des fois, tu tenais la poche de quelqu'un. Je te jure que des fois, je me fais des petits trucs de putain, ça fait trop horrible si je suis en prison, mais je ne sais pas pourquoi j'irais en prison. Et je me dis, bon, attends, même si je gruge un peu avant d'aller en prison, ça n'est quand même pas gagné. Mais j'ai des cauchemars d'aller en prison. Le truc le plus probable pour lequel tu te retrouverais en prison... Coup de colère, je pousse un gars, il meurt. À mon avis, bourré dans un bar, tu lui mets une pinte dans la gueule, tu vois. C'est la connerie du gars qui tombe et qui meurt. Ça, putain, mon gars, c'est bon. Ça, c'est ta hantise un peu. Ah, mais c'est mal. Si tu tues un mec, tu fais du stand-up, tu fais une blague trop drôle, il meurt. Ça, je suis trop content. Mais t'es en prison quand même. Ouais, mais je suis en prison de... Après, je suis très... Imagine, t'es dans la cour, tu demandes pourquoi t'es là. Moi, je suis même carrément prêt pour le coup. Je baisais en VO, il est mort. Je suis carrément pour aller en prison si je suis un héros. Limite pour 10 piges. Faut pas que tu sois un héros pour l'extérieur, faut que tu sois un héros pour les gens de la prison. Pour l'intérieur, ouais. Si tu dis j'ai tué un violeur. Non, non, mais même un truc... Si j'ai tué un pédophile, franchement, t'es un héros. Imagine Raoult, il va en prison à Marseille, au Beaumet. Le type de rap, il l'adore. Non, mais tu t'imagines même pas. Si Raoult, d'ailleurs, ça pourrait être un film incroyable, il arrive au Beaumet, c'est le seul vieux, c'est le seul gars qui ressemble à lui. Joué par Daniel Auteuil avec une fausse barbe. Parce qu'il fait bien l'accent du sud, Daniel Auteuil. Oui, mais par François Cluzet. Ouais, mais l'accent du sud comme ça, j'ai bien Daniel Auteuil. Cluzet... C'est le directeur de prison. Cluzet, il joue le maton qu'il n'aime pas. Ah ouais. Et t'as Daniel Auteuil, il y a un papé ! Et il fait, non mais Didier Raoult dans une prison maintenant ou Tapie quand il a dû y aller. Tapie, ouais. Tapie, évidemment, mais gangster. Mais à mon avis... Moi, j'aimerais, limite, j'adore les films de prison. J'aimerais trop aller en prison si tout le monde me kiffe en prison. Parce qu'en vrai... Ouais, c'est l'hôtel avec des potes, quoi. Ouais, ouais. Faut que ça soit un an et demi que t'aies quelques permes et sinon, c'est juste on joue aux cartes. Il faut que tu dises ça au juge, toi. Ok, mais franchement, je veux des potes, un an et demi et j'ai un jeu de cartes. Mais en vrai, t'hallucines certaines prisons. C'est même pas du tout normal. Mais en France, peut-être encore moins qu'ailleurs, mais il y a des prisons incroyables en Amérique du Sud où ils se sont faits, ils sont indépendants, les gens n'ont pas le droit de rentrer. Mais ok, donc toi, tu irais pour ça, ok. Et tout ça pour dire la bouffe de merde, les légumes. Et donc, tu commences à avoir, tu crois, des petits goûts affirmés d'adultes. Du coup, je vais rebouffer de la merde. Je repasse au surgelé. Déjà, ça me fera des économies. Il faut que je m'habitue. C'est dégueulasse, mais tu vas y repasser. Mais non, parce qu'ici, il y a la guerre. Qu'est-ce qu'on va... Voilà. Donc, la guerre, tu ferais de la bouffe dans le régiment ? Tu crois que ce serait ça ce que tu peux apporter à un régiment ? Non, non, en vrai, non. Qu'est-ce que je peux apporter dans un régiment ? Je ne sais rien. Tu serais quoi ? Infanterie, pilote, armes lourdes, dynamiteurs, parachutistes, marins. Non, mais il y a bien des... Il y a bien... Good morning Vietnam ! Oui, la propagande. La radio. Moi, c'est ce que je me suis dit. Je serais bon à la propagande. La radio, le podcast des troupes. Oui. Le podcast... Plutôt sur le front. On est plutôt... Vous vous y êtes où, on n'y est pas, parce qu'on fait de la radio. Non, mais le point, le petit point... Par contre, tu vois, c'est là où je sais que je n'ai pas de race. Il faut juste que... Je n'ai aucun problème à collaborer, mais il faudrait vraiment que je... Attends, collaborer, c'est-à-dire... Avec n'importe qui. Mais il faut juste... Avec l'ennemi ? Mais l'ennemi, ça dépend de quel côté tu es. Oui, mais tu es français et les russes envahissent. Oui, mais mettons que... Toi, tu peux trahir ton pays facilement pour... Ça dépend, c'est... Justement, c'est intéressant. Est-ce que tu le considères comme... Mais c'est bien le problème de, par exemple, la seconde guerre mondiale, les gens disaient qu'il y avait deux Frances. Ils disaient que vous étiez la France de Vichy ou la France de De Gaulle. Donc, il n'y a plus une France. Ça n'existe plus. Ce que je veux dire, c'est qu'aujourd'hui, quand tu as... Alors, évidemment qu'on aurait forcément des collabos. Mais toi, tu te sentirais plus apte à collaborer ? Mais ce qui est chiant, c'est que c'est toujours plus compliqué. C'est ça que tu te rends compte maintenant, plus tu vois les conflits. Tu te dis, à l'époque, les gars n'étaient pas sûrs qu'il y avait des gens vraiment qui se disaient mais peut-être c'est une connerie de défendre la France. Mais peut-être que finalement, les Allemands, on sera plus... Oui, ils vont nous bolosser mais on sera quand même plus en sécurité. Oui, on va direr tous les juifs du truc. C'est ça. Tous les antisémités. Les mecs se demandaient vraiment si c'était... Tu vois, ils n'étaient pas en mode... C'est ça le truc. Aujourd'hui, il y aurait pareil. Il y aurait des gens pour défendre Poutine et la Russie, je pense. Mais carrément. Mais carrément. Tous les zémouristes qui s'accliquent. Mais après, c'est moi, c'est toujours un truc qui m'a... En vrai, ça m'a toujours paru fou mais depuis aussi longtemps que j'ai eu une conscience politique, c'est comment tu peux être ultra-patriote, aimer à ce point la nation pour les ultra-nationalistes et tomber aussi facilement dans la collaboration. C'est un truc qui m'a toujours... Un autre truc que j'ai exactement pensé cette semaine, comment ça se fait... Ça et les étoiles. C'est quoi les étoiles ? Et les avions trop lourds comme truc, ça ne peut pas voler gros ! Ça n'a aucun sens mec ! Non, c'est les... Comment ça se fait que dans l'extrême droite française, il y ait des nazis ou des gens qui ont vraiment qui kiffent Adolphe alors que c'est l'Allemagne et que c'est l'ennemi juré de la France ? C'est ça, c'est exactement ce que je viens de dire. C'est ça qui me dépasse totalement. Non mais spécifiquement avec les nazis, ça n'a aucun sens puisque du coup, ce serait leur ennemi absolu. Les nazis, ils n'aimaient pas les français et ils ne voulaient pas... C'est ça, donc ils étaient plus antisémites que patriotes. Oui, c'est ça. En fait, mais en final, c'est ce qu'on se rend compte beaucoup sur les gens d'extrême droite, c'est qu'ils arrivent toujours... Là, par exemple, quand ils défendent les femmes supposées contre les musulmans alors qu'ils ont toujours été pour un patriarcat extrême, c'est qu'en fait, tu te rends compte que c'est juste leur jeu, c'est un espèce de fil de comment je peux justifier mon racisme. Alors qu'ils sont trop cons. Pourquoi ils ne disent pas juste qu'ils sont racistes ? Comme ça, c'est évident. Mais c'est pour ça que j'ai cru à un moment que Poutine allait réussir à faire ça, Poutine, Zemmour allait réussir à faire ça, là où Marine aérien son parti pour en faire un truc respectable. Et lui, il est arrivé en disant tu t'appelles Mamadou, c'est pas possible, change de prénom. Mais lui, c'est encore pire parce qu'en fait, c'est la double stratégie parce qu'il est quand même... Lui, il veut quand même... Il dit non, mais moi, je suis le RPR des années 90. Moi, j'aimais le RPR, j'aimais la droite de Gérard, j'aimais Pasqua. Finalement, je ne suis pas pire que les autres. Lui, limite, il est encore moins d'extrême droite que Marine Le Pen parce que pour le coup, elle, elle avait au moins un semblant de programme économique de gauche. Lui, c'est carrément la droite. C'est ça, c'est que lui, il a rajouté ce côté... On va travailler plus, les impôts, ça fait chier. Enfin, la vraie droite à l'ancienne. Donc lui, il est juste de droite mais il est un peu raciste. En rajoutant ce vernis raciste par-dessus quand même. C'est un beau vernis. Il y a quelques couches. Les ongles sont longs, il faut 3 mètres. C'est une manucure de racisme. Mais je trouve ça presque plus logique. Tu vois, il y a des mecs qui font des saluts nazis à son discours cette semaine. Mais en vrai, je te jure, je veux... J'ai l'impression que j'aurai les bonnes questions pour les racistes. J'ai limite envie de faire un podcast. Oui, mais tu vois... Je pense qu'on sait bien aujourd'hui qu'avoir des arguments, on l'a vu avec le Covid, le vaccin et le pass. Il y a des gens qui sont au-delà des arguments. Mais j'ai l'impression que les gens, ils n'arrivent pas à les mettre dans les... Parce que justement, ils arrivent déjà en les détestant. Ce qui est normal, moi. Je les déteste, mais en même temps, c'est facile pour moi de les détester un peu. Je suis blanc. Je veux dire, je comprends que des gens aient vraiment du sang dans les yeux quand ils les voient, que si leur pote noir s'est fait tabasser ou gay tabasser ou je sais... Évidemment que le nom fait des blagues. On n'est pas les premiers touchés. C'est plus simple, évidemment. Donc moi, limite, j'arrive même à trouver leur côté marrant alors que c'est vraiment abusé. Mais je te jure, je pense que j'aurai les bonnes questions pour les mettre dans un coin où ils seraient obligés de dire certains trucs cons. Tout en étant sympas, en plus. Ils le font déjà. Demander à changer de prénom, c'est absurde. Dire qu'on peut accueillir les Ukrainiens mais pas les autres parce qu'ils nous ressemblent plus, c'est déjà très très con quand ils pensent. Le niveau est très bas. Oui, mais ça, au moins, c'est logique. Moi, avec la politique, je suis un peu comme les gens. Tu sais, ils disent dans la fiction, l'important, c'est de respecter son monde. Tu crées un monde. Dans Star Wars, les gens font ça. Il n'y a pas de problème. On veut bien y croire du temps que ça respecte le monde. Et moi, avec les racistes, je n'aime pas quand ils s'écartent de leurs trucs. Avec les religieux, c'est mon même problème. C'est pour ça que je ne crois personne. Limite, les fanatiques, c'est mes religieux préférés parce qu'au moins, ils vont au bout de la connerie. Tu crois à un truc imaginaire, super pour toi, mon grand. J'adore Dragon Ball. J'aime bien Harry Potter. T'aimes bien Dieu. Super. Mais va au bout du truc. Et les gars qui sont mi-figues, mi-raisins, m'agacent. Ouais, ça, j'y crois. Bon, ça, c'est un peu des conneries. Puis comment ça dire ? C'est une parabole, il faut comprendre. Voilà, c'est exactement le mot que j'allais dire. C'est parabole, ce n'est pas exactement vrai. Si ce n'est pas exactement vrai, ne me casse pas les couilles. Ou alors, c'est tout vrai. Et c'est là où ça me rend fou. J'ai déjà dit, on a trouvé du porno chez Ben Laden. C'est-à-dire que c'est le top du top du top du fanatique qui va faire exploser des gens. Et lui-même a grandi aux Etats-Unis, alcool à gogo, les putes et tout. Donc, normalement... Ça, t'as été déçu par Ben Laden. Je suis déçu. Ben Laden, t'as déçu. Mais non, mais ça veut dire, en vrai, depuis le début, j'ai trop raison de ne pas croire à la religion. Même les plus fous des plus fous, n'y croient pas. Les talibans qui t'empêchent de jouer de la musique, de regarder du sport et qui marient des gamines de 12 ans, se tapent des putes, regardent du porno et se droguent. Ça, je n'irais toujours pas comprendre. S'il y a une fois avéré qu'un gars au-dessus fait ça... Ça a toujours été un peu le cas. Les élites, je ne sais pas, religieuses ont toujours été les plus perverses. Les orgies du clergé étaient réputées et connues. Les gros républicains conservateurs aux Etats-Unis, oui, c'est toujours eux qu'on retrouve dans les... Mais ça, je veux dire, il faut combien de gars... J'ai lu un article incroyable sur... Il y a eu un retour aux Etats-Unis, tu sais, des purity rings, de se préserver pour le mariage, une sorte de retour de pudibonderie un peu partout et surtout chez les plus jeunes. Et il disait que jamais les meufs ne s'étaient autant foutues à poil, tu sais, sur OnlyFans, en vendant leur corps qu'à la période où les groupes de parole de purity revenaient et tout. Et ce truc-là, il a toujours existé. C'est évident que tu peux pas mettre un carcan... Plus le carcan est dur, plus derrière les mecs se lâchent et ont besoin de ça, je pense. Et je peux te dire que les soirées des talibans, mon gars. Oh là là là là là là, il y a de la gonzesse. Il y a du bestiaux, il y a du... Moi, j'aime les bonhommes. Moi, je suis bonhommes. Chacun son truc, moi, je suis bonhommes. Tu peux faire peur, mais des saladiers. Tu mets de la trèche de bonhommes. Ça m'énerve. C'est le truc qui m'énerve le plus... Tu vois, pour ça, pour le coup, pour ça, n'importe quel fanatique religieux qui vient te dire... En fait, si tu touches à ma bite et à mon rock'n'roll... Là, j'ai appris qu'il y a un groupe de punk dans un pays de je sais plus quel pays. Peut-être le Maroc. La meuf, elle est... Elle peut pas dire qui elle est, quoi. Elle est sur Pitchfork et tout, on écoute tous sa musique. Mais elle est anonyme. Mais genre, elle peut pas dire qui elle est. Ça, je te jure, en vrai, bon, ça fait de moi un peu un pélo, mais vu que c'est tellement ma vie, moi, l'alcool, le rock et tout, d'imaginer que des gens dans des pays comme ça ne peuvent pas le faire. Je te jure qu'elle fait... Là, tu prendrais le fusil, la tirer de batte. Mais c'est con, hein. C'est vraiment occidental, auto-centré. Et en plus, c'est là que ça te fait faire les plus grosses bêtises. C'est le truc des Américains. C'est le truc de... Ah ouais ! Défendre ton way of life. Ils peuvent pas boire de la bière, on va les laisser au... Mais il y a un côté... Mais c'est pour ça que, moi, la base de ma question, elle était pas... Tu vois, quel pays t'irais libéré avec l'armée française ? C'était plutôt... Quelle France ? La France de maintenant ? Quelle France ? Est-ce qu'il reste une France ? Est-ce qu'il reste une France ? Qu'est-ce qu'il reste de la France ? Qu'est-ce qu'il reste de ma France ? Qu'est-ce qu'il reste ? Que reste... Je vais même te dire, que reste-t-il de ma gaule ? Que reste-t-il ? Que reste-t-il de ma gaule ? Ce sera mon nouveau livre. Et il fait 300 pages, et à chaque page, il est marqué en gros... Rien ! Rien du tout ! Rien du tout, il reste rien ! On a fait le tour de la guerre, je pense. On a fait le tour de la guerre, on peut peut-être partir sur d'autres sujets. Je termine, je clôture un peu la guerre avec la Strasbourgeoise. La Strasbourgeoise. La Strasbourgeoise. Il y a combien de villes comme ça ? Ah, voici la mi-cadre ! C'est si simple ! Car tu veux tes paris fous ! On a quand même le marché de Noël ! C'est quand même jeu ! Le vin chaud... Ok, non, c'est pas mal. C'est pas mal les champs militants. Tiens, vas-y, jouons en jeu du... Tu réfléchis pas, je te dis une ville, tu me dis 5 mots qui te passent par la tête, le plus rapidement possible. T'es prêt ? Vas-y. Lyon ! Faf, Tricheur, Turpin, Petit Paris, un taille humaine et quenelle. Toulouse ! Nougaro, rugby, accent de merde, raza et pluie. Putain, il y a peu de trucs bien qui t'arrivent quand même. Belkirk. Nord, chaleur. Guerre, dépression, Christopher Nolan. Nord et blanc. J'ai que deux mots. Aucune spécialité. Chauvage. Non, non, non. Inceste. Inceste. Non, mais en vrai... Non, Taker, j'ai pas grand-chose parce que... Si, Rick Vart, non, il vient de là. Ah bah oui, Baron Noir. Tu vois, Front de mer, Baron Noir. Alors, attends, j'avais des sujets. Ça y est, c'est fini ? Tu peux me faire une ville, si tu veux. Tu peux me faire une ville. Ouais. C'était le jeu des villes. C'est le jeu des villes. Vachement bien, ce jeu. Le jeu de la ville. Et si vous êtes honnête, vous vous rendrez compte que vous dites rien de bien. Je vais proposer comme ville... Oui. Clairement. Clairement. Rugby, Jean des Bleus, la famille, l'alcool, le rock. Londres. Les chapeaux, les trucs à deux étages, les connards de soldats qui bougent pas, les clashs, fish and chips, et ils sont moches. Nice. Vieux, moches, moi, j'ai croque de chien et raciste aussi. Les peaux marrons du trop de bronzage. Les peaux marrons, ouais. Tu sais, quand ils se transforment tous en... En rascarcapa, quand tu dessèches officiellement. C'est des versions yophilisées des connards de droite. Tu vois, cette vieille de Nice qui est genre à les bras qui ont fondu. Les seins qui pendent jusqu'au nombril tout plat. Elle est marron, machin. Un jour, elle enlève le soutif. Là, la différence peau soutif et scandaleuse. C'est vraiment un poulet à qui on a enlevé la peau. Ouais, c'est ça. Ils sont rôtis à Nice. Ok, une dernière, je vais te demander... Ils sont rôtis, ouais, c'est ça. Ils sont... Kiev. Kiev, Liberté... Non, mais en vrai, Bonne Meuf. Non, mais en vrai, en vrai, Bonne Meuf. Klitschko. Non, en plus, je connais... Je ne sais même pas si j'y suis allé. Je crois que je n'y suis jamais allé. Ah, moi, non, je te confirme, je ne suis jamais là. Du coup, les billets ne sont pas chers, là ? Ah, je pense que, ouais, c'est maintenant. On peut les voir sur... Attends, vas-y, on peut voir sur Booking, sur Sky... Non, c'est quoi ? C'est Sky... Sky Scanner. Non, mais il n'y a plus de vol. Non, à mon avis, il n'y a plus de vol. Mais je crois qu'ils acceptent des... Cet énorme tocard de Joachim Sonforget, tu vois, le député ex-République en marche. Celui qui est asiatique ? Ouais. Ouais. Il est parti tout seul en voiture en Ukraine. Et Jacques Courtès aussi, le gars avec qui on joue des sketchs, t'as vu ? Non. Il est en Ukraine ? Un gars qui... Alors, Jacques, qu'on aime bien, qui a joué dans... À chaque fois qu'on a besoin d'une vieille personne, on prend Jacques, de faire un grand-père. C'est un excellent acteur. Ouais, super acteur. Jacques Courtès, mesdames, messieurs. Qui... Et il a fait... Je me suis dit, bravo. En gros, il part avec un pote dans un espèce de kangou. Il a rempli ça de vivres et de fringues et de trucs. Il va à la frontière et son but, c'est de ramener une famille, en fait. Et normalement, il a eu contact avec une famille qui va à pied à la frontière et il est en train de les ramener. Tu sais que tu es dans la biographie de Jacques Courtès sur Instagram ? Ah ouais ? Alors, Jacques Courtès... Oui. Topito, Urbain. Ah oui, c'est vrai. Il l'a mis... Parce que c'est vrai que c'est lui qui faisait ça. Ils vont apporter des vivres ? Ils vont faire quoi ? Ils sont censés apporter des trucs. Ils demandaient des gens de leur donner des trucs. Bon, là, c'est là où j'ai masqué le message parce que j'en ai marre. Et tu l'as vu ? Sur sa page Facebook, quoi. Je ne sais pas où il en est. J'ai vu les photos du matin du départ avec un... Mais tu vois, c'est là où c'est mon côté cynique parce que j'avais un côté « Ah, ok, il fait ça de l'autre côté. J'étais là, il va y aller. Les gens voulaient dire se casser. Toi, il va ramener trois fringues, les gens ne voudront pas. » Non, j'ai vu tout de suite les complications, moi. Tu sais, je voyais le film où des gars hyper chaud et puis au bout de 200 kilomètres, qu'est-ce qu'on fait là ? Alors, j'ai malheureusement pas... Mais bon, bravo, bravo. C'est ce genre de gens non cyniques qui font des trucs... Je n'ai pas de vol disponible. Je regarde en caisse. Mais je crois qu'il va aller à la frontière de je ne sais plus à quelle frontière parce qu'évidemment, il ne va pas aller jusqu'en Ukraine. Mais bon, il est censé ramener des gens. en Pologne. En Pologne, en Pologne. C'était ça. En fait, je voulais dire Pologne mais j'avais peur d'être con sur les frontières. Alors, écoute, on peut passer par Berlin 25 heures de route ou par le sud, Varsovie. Et si on passait plutôt par le sud-est, petite pause de deux, trois mois, on fait la Marseillaise à pétanque et une fois que ça s'est un peu calmé... On remonte par l'Autriche et c'est pas mal. OK, non, pas de vol malheureusement. Ah oui, donc voilà. Et beaucoup de péage. Votre destination se trouve dans un autre fuseau horaire. qui ne nous part pas chacun. Tu récupères une famille et puis au retour, on se dit bon, alors on n'a pas abordé le... Mais bon, déjà, on a pris trois poules crocs. On s'est arrêté les chances. Ensuite, en termes de gasoil, gasoil, oil, very expensive in France à cause de vous. Deux dollars, deux euros le litre. Non, non, parce que nous, on vient vous chercher, on va vous chercher d'accord mais les frais là, il va falloir... 3000. Is it okay Lydia? Do you have Lydia in Ukraine? Oh là là, et tu crois ça, ils ont pas Lydia. Ok, un autre petit sujet avant qu'on ait encore un petit quart d'heure. J'avais déjà plein de sujets en plus. Sinon, on peut faire de la lecture mais j'ai l'impression que les gens sont pas bien quand tu lis... Non, non, on va pas lire... Non, non, on est en temps de guerre, on va pas lire du cyber. C'est fini, c'est vrai ? C'est déjà assez dur. La vie assez dure. J'espère qu'on n'a pas trop déconné d'ailleurs. Sur ? Sur la guerre ? Oui, parce que bon, on a quand même passé plusieurs minutes à dire que, en tout cas moi, parce que toi, tu t'en branles, mais à quel point ça m'avait touché et que je suis un peu triste de voir ces civils se faire bombarder et qu'on ne fait rien ou si peu ? Question ! Oui ? Pourquoi ? Je te dis, oui. Pourquoi ? Je te dis, oui. Dans les trains, il y a des chiottes par sexe alors qu'il n'y a qu'une place ? Est-ce le cas ? Oui. Il y a hommes et femmes. J'ai jamais vu. Tu n'as jamais vu ? Il y a souvent une femme qui a dû te faire la gueule en sortant, en voyant les troncs. Déjà, je vais rarement pisser encore moins chier dans les trains. Tu parles des TGV ou des TER ? Tous les trains, il y a deux côtés. Non, il y a effectivement, dans les TGV, il y a les grands, tu sais, avec les grandes portes qui s'ouvrent, machin. Ça, c'est unisex. Unisex. Dans la plupart des trains, le TER et tout, un côté gauche, un côté droite. Mon train Rémy qui m'emmène dans l'ouest, je ne crois pas qu'il est... Et ça n'a pas de sens, il faut qu'on repasse aux chiottes unisex. Mais à mon avis, c'est le cas dans mes RER. Dans les RER, il n'y a pas de... Dans les RER, tu pisses par terre. Dans les TER, pardon. Dans les RER, tu pisses sur les gens. C'est unisex, par contre, tu peux y aller. Non, je ne me souviens pas de cette affaire. Écoute, je trouverais ça bizarre de se parler de... Non, mais c'est à l'ancienne. C'est une histoire d'hygiène, non ? Mais quoi, d'hygiène ? C'est officiel, on est plus crâne que... Ah bah, pisser debout dans un train, t'en mets plus à côté, déjà, qu'en temps normal. Et mettre des tampons dans les... Moi, j'ai un pote qui bossait en restauration, il m'a dit les chiottes des filles, c'était dix fois pire. Ouais, ça, c'est assez connu. Donc, c'est pas une histoire d'hygiène, c'est pas une histoire de sécurité parce que de toute façon, on est chacun, on est un. Et donc, du coup, moi, des fois, je vois trois filles faire la queue et des gens hésitaient. Mais moi, la dernière fois, je vais te dire parce que voilà, bon, il n'y avait personne chez les mecs, c'était pris. Je suis allé poser mon kécos chez les femmes et puis c'est tout qu'elles acceptent. Attends, est-ce que tu peux, du coup, vu que tu y es allé, est-ce que tu as noté une différence entre les deux chiottes ? Bah non. Pas une petite bougie ? Après, oui. Après, j'y vais plus y retourner chez les gros hommes, ça, c'est sûr. Et je pense que j'ai aidé à la réputation que les meufs sont toutes aussi dégueuées. Non, mais j'étais trop propre, j'étais très sage. Donc rien. Une petite musique, un petit air de flûte, une fontaine. Bah ouais, peut-être t'imagines. Oh putain, ce serait un bon sketch. C'est un truc de The Office avec les toilettes des meufs qui sont, tu sais, elles ont fait un petit coin zen avec des trucs de lecture. Mais ça pourrait être incroyable de genre, un gars qui va dans un train, puis un jour, il se dit je vais chez les filles et tout. Et c'est genre, c'est une pièce de 4 mètres, c'est beaucoup plus grand et c'est vraiment, c'est magnifique. Le secret des toilettes des meufs. C'est le secret qui est jamais allé et en fait, c'est parce qu'elle pensait jamais... J'ai pas cette insight de départ qu'il y avait des toilettes séparées dans les trains. J'avoue que... Mais ça n'a pas de sens. Bah non, peut-être que le but, c'est d'empêcher des mecs comme toi d'aller poser leur pêche. Mais parce qu'on fait plus qu'à... Parce que moi, je suis passé un jour derrière une vieille. Je pense que les filles, elles savent aussi poser des merdes qui puent. soyons honnêtes, on n'a pas le monopole de la mer de qui puent. On va... Salut ! C'était les vieilles qui puent du fion. Non, on va demander à nos auditrices de témoigner. Est-ce que vous pensez... Déjà, est-ce que vous avez vu des différences ? Est-ce que vous avez vu ces toilettes séparées ? Parce que moi, j'avoue que... Ah non, mais arrête ! Évidemment que c'est séparé dans tous les trains. Ben, je ne sais pas. Mais quoi ? Si. Ben, tu peux me dire ce que tu veux. On pourrait dire en général... En général, quand tu vois toutes les filles... Qu'est-ce qu'elles sont belles ? Ah, les femmes, qu'est-ce qu'elles sont belles ? Toutes les femmes. Ce n'est pas physique, c'est mental. La force, la force qu'il faut pour être une femme. Ce n'est pas baiser depuis des ans ! Des guerrières. Des guerrières sont fortes. Qu'est-ce qu'il faut dire pour baiser ? Je fais des compliments en permanence, je ne baisse pas ! Tout va bien ? Il y a eu un petit problème de son, là. Elles sont fortes. Elles sont fortes. Elles sont tellement, tellement plus fortes que les hommes. Et là, ça va ! C'est assez, là ! Bon. Qu'est-ce que je voulais dire là-dessus ? Oui. Salon de l'agriculture. Oui. Une queue devant chez les femmes. Vous y êtes allé, vous ? Horrible. Ben oui, j'y suis allé puisque vous m'avez obligé à y aller. Ah oui, c'est vrai. Ben oui. Pardon, j'avais oublié. Pour faire un micro-trottoir topito, le jour de mon spectacle, alors tout le monde me prie. Eh, Urbain ! Eh, Tobito ! Viens goûter la bière de Châtonne ! Je peux pas aller au spectacle ! Eh, j'ai l'impression d'être Chirac ! Tout le monde qui me proposait à boire, je pouvais pas y aller. Mais bref, à un moment, du coup, j'ai quand même mangé une tartouflette. Tartouflette, hein ! Je sais toujours pas ce que c'est. C'est juste que ça piquait. Tu peux me repréciser un petit peu ? Ben la tartouflette, je sais pas. Je sais que c'était comme une tarte... C'était beaucoup de patates, de la crème, lardon, poivrée. Le fromage, c'était plus fort que sur une tartiflette, genre camembert. La tartoufle, je crois que c'est peut-être une sorte de pomme de terre. Tartouflette ! Ça y est, ça va trop loin, excuse-moi, mais que les Russes arrivent, et vite. C'était très loin. Bon, alors évidemment, justement... Roblochon, lardon, pomme de terre. Ben alors, qu'est-ce que... C'est comme une tartiflette ! Je sais pas pourquoi ça s'appelait tartoufle, il m'a dit, est-ce que c'est à base de tartoufle ? Je crois que c'est un type de pomme de terre. Bref, le nom me faisait marrer. C'était un des seuls trucs où il n'y avait pas trop la queue. Donc, je prends une tartouflette. Normal. Évidemment, j'attaque direct avec une tartouflette à jeun. C'est pas bien. J'ai envie de poser... Bien sûr, bien sûr. Donc, j'arrive, et évidemment, déjà, pour retrouver les chiottes du salon de l'agriculture, bravo. Et tu te doutes bien ? Ça doit être dans un état, les chiottes du salon de l'agriculture. Horrible ! Il n'y a que des mecs bourrés, et bref... Alcool toute la journée, mon gars. Premier, j'arrive, déjà, pas de la chasse d'eau qui ne marche pas. Oui, bien sûr. Mais il y a 5 personnes derrière moi, et je me dis, vu que la chasse... Moi, j'aurais pu faire le gars. J'aurais pu le dire, ok. Je la pose et je m'en vais ? Oui, sauf que je sors, tout le monde veut... Il y a des gens qui me reconnaissent, et puis c'est fini. Ah, tu penses ? J'ai croisé Orban Tupito au salon de l'agriculture. Parce que voilà, c'est horrible. Il a cassé les chiottes, donc voilà. Donc, je fais un autre. C'est l'autre bout du salon. Donc, tu marches comme ça, on s'est rendu... Voilà. Et là, pareil, ça ne marche pas, ça ne marche pas, ça ne marche pas. Et après, je suis rentré, un vieux qui sort une autre... Bon, bref. Horrible. Bref. Mais aussi pire que ce que tu peux penser, traînes spotting, mais en France. Mais par contre, ce qui m'a attristé, la queue de chez les filles, 5 à 10 fois plus grande... C'est toujours pareil. Les mecs défilés, pipi, pipi, pipi, qu'on laisse. En même temps, là, ils auraient vus un truc horrible. Je ne crois pas que ce soit au salon de l'agriculture qu'il faille ouvrir des toilettes unisex. Ça existe, figure-toi. Pas ouf. C'est des trucs où elles peuvent s'asseoir, mais à trois, ce n'est pas génial. Il faut faire un truc contre ces queues interminables pour les filles. Eh bien, je pense qu'il faudrait peut-être uniformiser le pisse debout. Mais c'est pareil, parfois un peu salissant, ça éclabousse, ce n'est pas génial. Mais c'est la seule solution, à mon avis. Ou des esclaves, réceptacles, qui adoreraient prendre leur pisse dessus. Et tu vois, c'est un truc qui revient souvent avec les meufs ici au taf, c'est qu'elles, on la flemme d'aller pisser tellement ça les fait chier de devoir se débrailler, se dessaper pour s'asseoir et tout. Nous, à côté, il y a quand même cette aisance qui fait qu'on a un rendement à l'éloir. Ah oui, non mais là, moi j'avoue que ma relation était compliquée puisque Tartouflette et il fallait que je fasse le number two. Pour un petit pissou. Pour un petit pissou, c'est d'une simplicité, même si c'est dégueulasse. Il faudrait des pisses de boue distribuées gratos à l'entrée du salon. Moi, je pense pour l'hiver, un truc... Des couches ? Oui, relié à un tuyau qui te chauffe. Oui, mais ça veut dire... Non mais tu aurais tes poches de tapisse chaudes sur tes cuisses, genre. Tu vois ce que je veux dire ? En fait, oui, mais il y a quand même à la base un tuyau à te mettre un peu sur le gland. Non, ce n'est pas directement avec la peau, c'est directement avec le slip. Oui, mais il faut bien que ça passe quelque part. Ah, dans ton slip, tu mets ton slip et... C'est pas con. Et après, ça circule... Et comment ça reste chaud ? C'est de la pisse. Oui, elle est chaude en sortant, mais ça refroidit, non ? Oui, mais pas tout de suite. Mais après, ça peut devenir... Non mais après, c'est la matière qu'il y a entre ta cuisse qui est le réceptacle à pisse. C'est une sorte de thermos. Et ça récupère aussi ta chaleur corporelle. C'est une sorte de thermos, tu vois. un thermos à pisse. Mais c'est exactement ce que... C'est le principe du truc dans Dune, en fait. Oui, complètement. Qui récupère l'eau et qui te laisse frais. Mais là, mais au contraire. Le contraire. Comment ça s'appelle déjà ce truc dans Dune ? Je ne sais plus. Le machin qui se met dans le nez, j'appelle ça... Bon alors, ok, bon, le dernier truc sur les hommes et les femmes. Est-ce que c'est pas normal ? Non mais, meilleur acteur, meilleure actrice, est-ce que ça a un sens ? Est-ce que ça a encore un sens aujourd'hui ? La pétanque, aux sports, c'est séparé les hommes et les femmes, aux échecs, c'est séparé les hommes et les femmes. Il y a certaines disciplines où je pense que c'est plus logique que d'autres parce que, mine de rien, il y a des différences en termes de force physique pure. Les trucs intellectuels, je ne comprends pas. En vrai, la pétanque, toutes les... Tu vois, je veux dire, l'athlée, ça ne me choque pas que les l'oeufs et leurs trucs. Les échecs, je ne savais même pas que c'était séparé. C'est séparé. Ce qui est bizarre. L'esport, ce serait problématique d'avoir des équipes mixtes ? Déjà, oui. Tu vois, je pense qu'il n'y a pas vraiment de raison. Qu'est-ce que tu as ? Le Quidditch, c'est mixte. Mais tu vas encore plus loin que moi, là. Là, je te dis déjà, de base, pourquoi la pétanque, c'est séparé ? La pétanque, ça n'a aucun sens. Je crois que le curling est mixte. C'est en compétition mixte. Oui, mais c'est à part. Après, c'est pour aider à développer la pétanque féminine. Comme ça, elles sont en frère et c'est vrai qu'il y a des gens qui ne leur cassent pas les couilles. Tu mets des quotas. Alors, attention, qu'on soit bien d'accord, je trouve ce sport ridicule et ça n'a aucun intérêt. Mais je trouve que leur truc de tu dois toujours avoir, je crois, une parité sur le terrain, quoi qu'il arrive même avec tes changements, c'est un bon moyen de gérer le... Oui, non, c'est sûr. Le roller derby aussi, ça pourrait être... Je crois que c'est assez violent. Oui. Je suis assez fan, d'ailleurs, de roller derby. Alors, peut-être que le rugby, je ne ferai pas mixte. Non, le rugby, je ne ferai pas mixte. La boxe, je ne sais pas si tu fais au poids, peut-être. Je n'en sais rien. Je pense que dans certains trucs, ce serait une mise en danger quand même des meufs... Mais même le... Les sports de combat, en vrai, si on respecte les catégories de poids... Oui, c'est ça, je te dis, les catégories de poids, à mon avis... Si on met une meuf de 55 et un mec de 55, est-ce qu'ils ne peuvent pas se taper ? Essayons. Franchement, essayons. Oui, c'est vrai. Si les deux sont d'accord. Après, il y a ce truc... En général, dans le sport, c'est mieux que les deux sont d'accord. C'est bon en Thaïlande. Oui, mais je veux dire, est-ce que tu crois que le mec serait l'aise avec frapper une meuf même sur un ring ? J'ai vu plus ou moins un combat en Thaïlande entre deux enfants de même pas 10 ans. En Thaïlande, ils font ça. Le gars voulait que je parie. C'est le moment où je me suis dit, je vais peut-être partir. Là, c'est quand même deux enfants qui se tapent. J'étais dans le sport, mais quand même, j'étais là. Non, je pense qu'il est l'heure de plier les gaules. Attends, réponds juste sur meilleur acteur, meilleure actrice. D'aller aux Oscars. Ça fait plus de prix, c'est tout, mais je vois pas trop l'intérêt de les... Non, tu joues bien ou tu joues pas bien. On supprime la catégorie... Peut-être qu'on fait des catégories d'âge. Meilleur vieux. Meilleur vieille vieux, meilleur jeune, tu vois. Là, d'accord. Meilleur blanc. Là, d'accord. Des catégories par race, c'est quand même bien plus égalitaire que des catégories sexuées. Non, c'est vrai, je trouve ça tellement con les remises de prix comme ça de Zoom. Mais en vrai, meilleur vieux, peut-être pas, mais meilleur acteur enfant, pourquoi pas ? Parce qu'en fait, ils sont pas assez récompensés. C'est presque le meilleur espoir, c'est presque le enfant, d'accord. Ali et Joel Osment, il a été nommé pour meilleur acteur. Il l'a pas eu. Et le gamin de Kramer versus Kramer aussi, je crois. Mais oui, il leur donne pas parce que bon... Non, écoute, je t'avoue que pour ça, moi, je pense qu'il faudrait arrêter les récompenses, les Césars, tout le monde s'en... contre Charles Levy. C'est qu'en fait, ça ne continue qu'à cause de l'audience, mais que l'audience est pourrie, donc en fait, tu peux arrêter le truc, en fait. Ça continue à cause de l'audience ? Non, mais c'est qu'en fait, tout ceci n'a été créé que... En fait, au-delà du spectacle, c'est un show télé. Tu comprends ? C'est juste ça, en fait. Qui n'existe que pour ça. Qui n'existe que parce que ça fait de l'argent et que... Mais au final, c'est fou. Mais c'est devenu une sorte d'institution qui fait que... C'est devenu un truc d'autopromotion, mais qui... En plus, ils sont trop cons si c'est de l'autopromotion. Pourquoi ils font de l'autopromotion pour des films que les gens... Le problème, c'est que si t'enlèves les Césars, les intermittents n'ont plus de... plus moyen de... de venir sur scène et d'insulter le ministre. Bon allez, je suis assez embêté sur des sujets sérieux. Écoute, c'est fini, c'est ça ? Ouais, c'est fini, alors je ne suis pas allé voir depuis... Voilà ! C'est fini ! C'est fini ! Ah, énervante cette chanson ! Je ne sais pas, je ne connais pas. Jean-Louis Aubert. Je n'aime pas du tout. On a déjà parlé, je sais que tu n'aimes pas Jean-Louis Aubert, c'est pour ça que je fais chante. Voilà, c'est fini. Alors, les commentaires, écoute, on en a eu. Donc si tu veux, je t'en lis quelques-uns. Vas-y, je vais bien. Alors, j'ouvre mon appui Podcast. Podcast. Ok, donc ça ne marche pas. Alors, il y a eu du... Est-ce qu'il y a eu Buy Me A Coffee ? Je ne crois pas. Donnez sur le Buy Me A Coffee. Ça y est, il faut redonner. Il faut redonner, les amis. 21 février. Peut-être qu'on avait déjà fait un épisode. Vous avez déjà rêvé d'être une petite souris et d'écouter les conversations de vos voisins de table au PMU. Ce podcast est fait pour vous. J'y ai appris, rire, pleurer et même repris confiance en la pureté de mon âme. C'est peut-être un peu trop ça. Merci, Jeannot. 9 février, podcast de qualité supérieure. Je crois que tu l'avais déjà lu celui-ci. Parmi les podcasts français les plus drôles, très bonne alchimie entre les deux co-hosts. Des discussions sur tout et sur rien. Ouais, tu l'avais déjà lu. Et surtout sur rien d'ailleurs. Humour spontané, trash et décalé. J'adore, les plus sensibles n'y survivront pas. Auditeur, depuis le début, je recommande chaudement de tout écouter pour apprécier la quintessence de l'œuvre. Très sympa. Merci. À beaucoup. Il n'y a jamais assez de messages, jamais assez de commentaires sur Spotify. Ça y est, on a presque atteint les 200 de 5 étoiles, mais c'est là où on est le plus écouté. Donc, plus, plus, plus, plus, plus. Les petites étoiles, les petites étoiles, les petites étoiles. On va essayer de se renseigner sur ces premiers épisodes qui ne sont pas disponibles partout. J'ai demandé à l'ipsy, ils ne m'ont répondent pas, je ne comprends pas pourquoi. Mais sachez qu'ils sont dispo sur YouTube, plutôt caustiques. Et sur les autres apps de podcast. Et sur les autres apps. Moi, hier, il y avait un causticos qui est venu au plateau Topito, c'est tous les lundis à 21h15. C'est le zélande. Je fais un coucou aussi aux gens du Discord qui... Qui continuent à le faire vivre. Voilà. Ils faisaient partie du Discord. N'y va pas transparer parce qu'on dit beaucoup de mal de toi parce que moi, j'y suis. Ah, c'est vrai ? Du coup, vous... Disons que je mets un peu toute la non-régularité sur tes épaules. Ok, mais encore une fois, on est très, très réguliers. On est réguliers. C'est juste qu'on fait tous les mois. On n'a pas raté un mois. On en fait un par mois. Mais là, j'ai un peu convaincu Clément de faire toutes les deux. Mais la régularité est là. Merci à notre ami Hubert au son. Le magnifique. C'est Hubert ? Je ne sais même plus si c'est Hubert. Tu ne connais pas le nom du mec que tu emploies pour un bravo ? Non, je l'appelle Grouillot, l'autre... Tiens, d'ailleurs, vas-y, il faut qu'on lui fasse du taf parce qu'il doit gérer les niveaux. Parle très peu fort et moi, je parle très fort. Hubert. C'est contre Hubert. C'est pas un peu cher, Hubert ? Est-ce que Hubert, est-ce qu'Hubert, il pourrait... C'est cher les niveaux de son qui bougent ! À ce moment-là du podcast, Hubert, est-ce qu'il pourrait mettre un... je ne sais pas... son morceau préféré, un extrait de son... Je ne sais pas. Avec aussi des bruits d'oiseaux. Alors, un extrait de 10 secondes d'un morceau de musique avec bruits d'oiseaux. Quel oiseau ? Tropico ? Oui, des oiseaux tropicaux. Oui. Avec la pub de Tropico. En même temps, tout superposé. Tout ça superposé. Et en plus, un bruit de marteau piqueur. Voilà. Si tu en es cap. Si tu es cap. Si tu es cap. Et tu mixes tout ça histoire que les gens ne soient pas la cacophonie. Allez, que ça filoche. Allez, au revoir Hubert, au revoir à tous. Merci. Bravo. C'est super. Bravo à nous d'avoir résolu le conflit russo-ukrainien. Et attention, j'appuie sur le bouton rouge. Le rouge, oui. Au revoir. Au revoir. Tropico, c'est trop. Et Rian, c'est vraiment trop. Tropico Orange, c'est trop, trop. Il a cessé. Oh ! Tropico ! Oh ! Parce que le東西 tant'ue, c'est pas tout.