WASH !
Ça, c'est Fred qui découvre qu'il peut payer hyper facilement son lavage avec l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est Fred qui découvre qu'en rechargeant son compte sur son appli WASH, il peut gagner jusqu'à 25 euros de bonus lavage.
Découvrez tous les avantages et achetez facilement votre lavage grâce à l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy.
Offre sous mise à condition.
Plus d'informations sur wash-totalenergie.fr.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS. J'espère que vous allez bien.
C'est mon préf.
C'est ton préféré ?
J'espère que vous allez bien, avec un petit ton de con, mais sinon c'était super.
Il a fait un regard à nous, un regard séducteur.
Non, mais pour avoir l'approbation.
Oui, franchement, j'ai trouvé pas mal jusqu'à la fin.
Mais de toute façon, là, t'es en franque, j'ai envie de baiser.
Ça fait 2 épisodes, t'es en franque, j'ai envie de baiser.
Arrête, arrête, arrête, ça j'en ai brûlé.
On a tout lâché niveau fringues, on fait n'importe quoi.
Toi, là, t'es, Franjo, envie de baiser.
C'est l'été, ça doit faire ça.
Tu caresses un peu le micro.
Tu baisses qu'un mois par an, ça doit être celui-là.
Et puis un spécial.
Déjà, c'est comme d'habitude, Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain.
Et on a un invité spécial.
Je vous demande d'applaudir, s'il vous plaît.
Ilias.
Salut tout le monde.
Ilias, avec tout le respect, je viens de te rencontrer.
Mais spécial, c'est le gars qui est en vacances avec nous.
Il n'y a rien de spécial.
T'as tabus.
J'allais faire un deux minutes deux.
C'est les gens genre, vous vous demandez sûrement où vous avez déjà vu ce visage qui vous paraît familier.
Eh ben nulle part.
Parce que c'est un putain d'inconnu.
Non, vous l'avez vu dans les vidéos de Franjo.
Non, non.
Alors, Ilias, pour le présenter rapidement.
Vas-y, présente-toi.
Je me présente.
Salut tout le monde.
Moi, c'est Ilias, du coup.
Comment on me connaît ?
Pourquoi je suis là ?
T'es spécial ?
Pourquoi je suis spécial ?
Je suis là aujourd'hui parce que je suis végétarien depuis 2020.
C'est ça ma petite touche charme.
Mais vous m'avez peut-être vu avant dans certaines vidéos de Franjo.
Le crevard 1, le crevard 2.
Le crevard 1, le crevard 4.
Ah, pardon.
Le déconfinement, le reconfinement, le redéconfinement.
On est sur un acteur.
Attends, mais je suis un vrai connard.
Parce que le crevard 2, je suis dedans.
En plus, t'es dedans.
Mais il y a un moyen, mec.
Mais c'est possible qu'on n'ait pas fait les mêmes scènes.
La scène de la Switch, tu ne l'as pas faite ?
Si.
Si, si, vous êtes dans la même vidéo.
Après, Urban et Connit.
C'était toi.
Urban et un connard.
Arnaque sur le bon coin 1.
Ah oui, oui.
Il y a Ilias et Urban dans la même vidéo.
Ah oui, mais on n'a pas fait les scènes en même temps.
Je ne suis pas fou.
Je suis un connard.
Mais j'ai quand même quelqu'un que j'ai déjà vu.
Justement parce que je suis un connard.
Je suis là, tiens, lui.
Je ne l'aime pas.
Je m'en rappelle.
C'était un gros budget.
Alors, tu es végétarien depuis 3 ans, c'est ça ?
C'est ça.
Oui, exactement.
Depuis 2020, un peu plus.
Mais j'ai commencé la viande.
En gros, j'ai arrêté la viande d'abord pendant un an.
Puis après, j'ai arrêté le poisson.
Mais tu es au courant que, pardon, encore une fois.
Mais ce n'est même pas vegan.
Et ça fait 3 ans.
Ce n'est pas non plus dingo.
On n'a pas vu les mecs.
On n'avait que ça.
On a invité.
Non, non, d'accord.
Mais je veux dire, c'est un humain.
Il a fait d'autres choses dans sa vie.
Ce n'est pas assez pour te définir, gros.
Ce n'est pas assez pour définir.
Mais c'est quand même un bon témoignage.
Comme putain.
Là, il doit y avoir des vegans qui pleurent de rire.
Déjà, on n'a pas dit vegan.
On a dit végétarien.
Oui, c'est ce que je dis.
Donc, c'est quand même.
Moi, je trouve que c'est un bon exemple.
C'est déjà bien.
C'est un truc accessible, pas je suis vegan depuis 15 pieds.
C'est trop loin.
Là, c'est un gars à peu près classique.
Ok, d'accord.
Et il le tient.
Ce n'est pas assez mon choix.
Je suis végétarien.
Ce n'est pas assez pour un c'est mon choix.
Mais c'est bien parce que c'est accessible.
Et du coup, ça nous amène à la première question
à laquelle on a tout de suite pensé avec Davidson.
Comment fait-on pour être gros et végétarien ?
Alors, déjà, une chronophobie.
Est-ce qu'il faut me décrire pour les gens qui sont en fait cas sur Spotify ?
Arrête, il n'a pas de quoi.
Il n'est pas gros gros.
Il faut groter les bourrelets pour les gens.
Je t'ai vu te mettre en maillot tout à l'heure.
Tu as un peu de bide.
Il y a un peu de cul.
Tu es gros, quoi.
Tu plisses un peu.
Il y a un côté charpé.
Mais tu n'es pas gros du tout.
Pas gros.
Sur quoi, alors ?
La question plutôt est,
est-ce que tu as pris des kilos depuis ces trois ans ?
Oui, j'en ai pris.
Mais c'est aussi parce que je suis devenu végétarien pendant le Covid.
Donc, on bouge moins.
On sort moins.
Et que les pépitos, c'est végétarien.
Et que les pépitos, c'est un peu ça.
C'est ça que depuis, ça fait longtemps qu'on est confinés.
Et que du coup, compliqué, quoi.
C'est quoi ?
Il n'y a vraiment aucune excuse.
Et là, tu as vraiment aucune excuse.
Que des tirs grossophobes, on peut poser une vraie question.
D'abord, tu fais un tir grossophobes.
Et ensuite, tu peux poser ta question.
Non, moi, j'arrête la grossophobie.
En gros, parce que petit scoop, pas très intéressant.
J'ai fait un an et demi végétarien.
Et après, j'ai craqué.
Je n'ai pas craqué, mais j'ai dit à quoi bon.
J'ai eu un petit à quoi bon.
Peut-être que je vais me remotiver.
Il a mangé une vache.
Qu'est-ce qui s'est passé, toi ?
Pour venir vers le végétarien.
Il y a eu plusieurs choses.
C'était un mélange un peu d'écologie.
C'est tout ce qu'on voit un peu sur la télé, sur les réseaux.
Et un petit peu de bien-être animal.
En mode, ouais, ça me dégoûte un peu tout ça.
J'ai pas envie de continuer.
Quand même, les animaux, pourquoi on les tue ?
Ouais, c'est un peu ça.
C'est quand même une question qui se tient en soi.
Ouais, carrément.
Et puis en fait, il suffit d'un reportage L214 ou un truc comme ça d'association.
Et puis après, ça te dégoûte.
Eux, ils sont chauds.
Et c'est pour ça qu'il ne faut pas les regarder, ces trucs-là.
Ben, peut-être.
Moi, j'ai un vrai problème parce que...
Ça me fait rien.
Tu les regardes, ça te fait ?
Je te juge.
Alors, c'est que tu es un psychopathe.
Mais c'est ça.
C'est pour ça que je trouve que c'est trop abusé.
T'es vraiment un psychopathe.
C'est ça qui me rend...
Les petits poulets.
Non, mais je suis mal.
Je suis mal que ça...
Je suis là.
Ah si, c'est pas des humains, quoi.
J'essaye, mais ça me fait rien.
En vrai, genre, si t'as des animaux chez toi et tout machin, une vache qui est adorable et tout,
après, tu peux plus manger un steak.
Mais moi, je finis toujours par mon brouiller parce que du coup, du coup, pour exactement les mêmes raisons,
ma meuf est devenue...
En fait, vegan, je ne comprenais pas.
Et un jour, elle m'a dit...
Déjà, désolé de te couper, j'aimerais bien qu'on fasse le distinguo entre vegan et végétarien.
Ah bah, je vais te le dire, justement.
Parce que moi, j'y connais rien.
Mais arrête de prendre les gens pour détecter.
C'est rien d'origine animale, vegan.
Non, mais je ne savais pas.
Je ne savais pas que c'est...
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Je te jure, je ne sais pas ce que c'est.
La diff, c'est que juste les végétariens ne mangent pas de viande, pas de poisson.
Oui, c'est ça.
Et que les vegans, ils disent que, et ils ont absolument raison, que s'ils sont pour le bien-être animal,
ne serait-ce que faire des œufs ou du lait, c'est déjà massacrer les animaux.
Attends, tu n'as pas bien expliqué.
Je te mets un cas d'école.
Manger des abeilles aussi.
Manger des escargots.
Le miel aussi.
Non, non, mais attends, le miel, ce n'est pas un animal encore.
Manger des escargots ?
Escargot.
Tu dis pas de viande, pas de poisson.
Est-ce que...
Bah oui.
Pas de viande, pas de poisson.
Tu veux rendre service à une huître ?
Si t'es v...
Moufla, mon pote.
Ferme ta gueule.
Déjà, c'est mon meilleur sketch.
Ah ouais, c'est une bonne blague.
T'es végétarien.
Par contre, on se remet le requin.
Allez voir le sketch de l'écologie.
T'as mais fermez vos vieilles gueules avec vos vieilles blagues, là.
T'es végétarien.
Est-ce que tu peux manger un escargot ?
Un escargot ?
Je te dirais que non.
Franchement, non.
Donc si tu ne manges pas tout ce qui est être vivant.
Carrément, oui.
Grave.
Tu manges...
Moi, j'avais une vanne sur le végétarisme que je disais.
Quand t'es végétarien, t'es pas végane, mais ça fait un deal avec les animaux.
C'est écoute, je ne te bute pas, mais tu me donnes tout ce que t'as, quoi.
Et un peu de ça, quoi.
Tu manges tout ce qu'ils produisent, mais tu ne les butes pas.
Donc, végane, ça compte aussi.
Donc, le cuir, évidemment.
C'est tout ce qui exploite l'animal.
Et c'est pour ça que moi, les gens, souvent, quand ils sont végétariens et pas véganes,
je leur demande pourquoi.
Tu dis que ce n'est pas logique.
Parce que, pour moi, si tu vas au bout de la démarche, si c'est pour les sauvegarder...
Après, tu peux me dire ce que j'entendrai le mieux.
Je fais déjà de mon mieux, mais c'est trop relou.
Et donc, j'estime que, bon, tant pis pour les œufs et le lait.
Au moins, ça fait chier que les poules et les vaches, quoi.
Le reste, je les...
Maintenant, tu peux dire végétarien, c'est...
Moi, je suis végétarien.
Chez moi, par contre, je suis végétalien ou végane, tu vois.
Voilà.
Ah, c'est végétalien.
Végétalien, c'est pareil.
Il faut peut-être définir.
Végétalien et végane, c'est la même chose, plus ou moins ?
Non, je crois pas, parce que je crois que végane, c'est vraiment l'état d'esprit,
comme tu disais, le cuir, la laine, tout ça.
Alors que végétalien, c'est vraiment ce que tu manges, quoi.
Pour le coup, le cuir et la laine, autant y aller aussi,
parce que ça, c'est pas le truc le plus dur, quand même.
Ouais, ouais, il y en a...
Genre, tu manges du tofu, mais avec une bonne veste en cuir.
C'est ça, des bonnes senties.
J'adore manger du tofu pas bon sur mon bon canapé en cuir.
Bien.
Attention, le tofu, c'est bon.
Ça dépend comment tu le cuisines.
C'est très bon, mais...
Mais si tu le manges nature, comme ça, le tofu,
ouais, c'est dégueulasse.
Faut pas le croquer comme ça, faut le cuisiner, faut l'assaisonner.
Donc c'est tout végétalien, c'est ce que tu manges ?
Ouais, ça, chez moi, je suis comme ça.
Quand je suis dehors en restaurant, par contre, je prends je pique.
Et t'as le droit de manger du cuir ?
J'ai le droit de...
Putain, ma question...
Regarde Pierre, il va pas rigoler.
Il rigole jamais aux blagues.
Non, t'as dit un bon truc sur le tofu.
Petit argument pour les végétariens,
c'est vrai que les gens, ils disent,
oui, le tofu, c'est dégueulasse.
Et comme tu dis, s'il est assaisonné, c'est bon.
Ce qui est aussi un peu le cas de la viande, mon gars.
Tu manges de la viande pure,
c'est pas non plus délicieux.
C'est pas exactement, parce qu'en fait,
la viande, quand même, c'est souvent, en soi, parfois bon.
Alors que le tofu, en soi...
Ouais, mais en vrai, la viande...
Moi, je suis un des...
C'est vrai que moi, ça se voit que j'aime vraiment ça,
parce que je dis, c'est pas bon,
mais genre du poulet sans rien de sel, rien du tout,
j'aime bien, déjà.
Oui, mais ça dépend lesquels.
Mais tu prends...
Mais c'est quand même rare, quoi.
Normalement, il faut quand même un peu de sel, un peu de sauce.
Ouais, bien sûr.
Mais alors qu'un tofu, tu le prends, tu le chauffes ou tu le manges,
c'est imbectable.
Ouais, c'est pas...
Il faut que ce soit très bien cuisiné, quand même.
Oui, mais franchement, pour le coup,
les escargots aussi, pour revenir à ça.
Personne ne mange les escargots,
les gens bien like, quoi.
Mais là, tu faisais la comparaison avec la viande et le tofu.
Le coq et tout, il y a des trucs qui se mangent.
En vrai, c'est pas bon du tout,
si tu le prends sans sauce et tout.
Le pigeonneau.
Le pigeon, peut-être.
Là, on revient de Chine.
Putain, ils mangent des trucs, je savais pas.
De la glotte de canard.
Ils vendent ça comme ça.
Ouais, des vagins de canard aussi.
Ouais, c'est terrible.
C'est vrai.
C'est terrible.
Je vous ai dit que j'ai bouffé du chien, je vous l'avais dit.
Je vous l'avais dit, je crois.
C'est vrai ?
Putain, je me disais, on le voyait plus depuis tout à l'heure.
Croquette.
Est-ce que la viande te manque ?
Le goût peut me manquer,
mais on a beaucoup de substituts, en fait,
de trucs vegan, de viandes vegan,
qui sont super bonnes.
Il y a plein de marques qui sont très très bonnes.
Et en fait, du coup, ça manque pas tant que ça,
parce qu'on a des substituts, quoi.
Et même les trucs un peu trash,
genre un burger, on peut l'avoir,
des nuggets, on peut les avoir en vegan.
Du coup, ça te manque pas.
Le poisson, il n'y a pas de substituts.
Du coup, ça manque un peu plus, le poisson.
Il y a du faux saumon, chelou,
c'est un peu dégueulasse.
Il y en a, mais c'est pas encore à jour, quoi.
C'est pas encore assez.
Et socialement ?
Ils travaillent bien, je crois.
Socialement ?
C'est-à-dire, là, je sais pas,
tu pars en week-end avec des potes,
tu pars, t'es en soirée,
t'es machin, comment tu fais ?
Barbecue, quoi.
Tu manges pas.
Maintenant, j'ai l'impression,
les gens, ils sont plus casse-couille comme avant.
Non, végétarien, ça va.
Écoute, tu manges pas ce virus.
Ça dépend.
Mais tu sais pourquoi ?
Ça dépend quel milieu.
Mais tu sais ce qui t'a sauvé ?
C'est les vegans, mon gars.
C'est comme Zemmour avec Le Pen.
Quand t'as quelqu'un qui est dix fois pire,
et ben, tu te diras,
végétarien, ça va,
vu qu'il y en a des casse-couille,
qui sont plus casse-couille.
Donc, quand on a un pire,
t'es le moins pire.
Ouais, c'est vrai.
T'es un peu le Jordan du végétarien.
T'essaies un peu de te présenter.
Moi, ça va.
Regardez eux, c'est des vrais ouf.
Moi, je suis 30 000.
Je suis un peu gros, quand même.
Ouais, grave.
T'as dédiabolisé le végétarien.
Non, mais c'est vrai.
Si je peux intervenir,
ça ne fait que parler.
Moi, vous dites que je rigole pas.
Lui, il fait pire.
Il rigole pas à vos blagues,
il rigole à les siennes.
Il rigole aux siennes.
Peut-être, on n'est pas drôle.
Non, non, non.
Il fait sa blague,
il voit que vous rigolez,
il dit...
C'est vrai que j'étais quand même bien marrant.
Regardez les replays.
Après, on m'accusera.
Regardez qui a rigolé à la blague du cuir.
J'ai rigolé à la blague du cuir.
C'est vrai que t'as rigolé à la blague du cuir.
Alors que Pierre,
il avait le seum un peu.
Pierre, il aime pas qu'on fasse des bonnes vagues.
Il fait...
Je cherche un jeu de mots,
je veux mettre mon chapeau.
J'entends pas tes blagues,
parce qu'il parle.
C'est couvert.
En fait, quand tu te mets à l'extrême
et qu'il y a Urbain entre toi et le reste du monde,
c'est comme un bruit permanent de clim
qui tourne.
Je rigole à ta blague de merde.
En même temps, il dit la vérité.
C'est quoi la vérité ?
C'est le répandeur de vérité, Urbain.
Urbain, c'est bien connu.
Ah oui, c'est vrai que c'est...
J'ai oublié que c'était le pseudo d'Urbain.
C'est quoi le truc le plus chelou
qui est mangé en tant que vegan,
d'un végétarien ?
Chelou, il y a des algues un peu,
qui sont connues pour avoir plein de protéines.
Le goût est quand même un peu bizarre.
Balance les tips.
C'est quoi le nom ?
Bravo, je ne sais pas.
Il y en a plusieurs.
Il y a la spiruline
qui a un goût un peu particulier.
Tu en mets souvent juste un petit peu
parce que c'est un goût un peu fort,
mais c'est rempli de protéines.
C'est très bien
si jamais tu veux te faire des checkers,
choper ta protéine.
C'est un truc vert.
Il y en a beaucoup dans les shakes
parce que c'est très bon.
C'est un truc de café parisien un peu...
Oui, là on y vient peut-être aussi.
C'est vrai que sur Paris,
c'est facile d'être végétarien
parce qu'il y a plein d'options
dans les grandes villes au global.
Mais quand tu sors des grandes villes,
c'est plus compliqué.
C'est chaud.
Sur Bannière de Bigorre,
est-ce que tu crois
qu'être végét...
Non, c'est pas là qu'on est.
Je sais où qu'on est.
C'est pas le monde.
Mais le Blas,
Bannière de Bigorre,
est tellement drôle.
Tu sens que ça sent pas du tout
le végétarien.
On est à la Benocéan.
Il n'y a rien en commun.
Il n'y a même pas une lettre.
Non, mais c'est les zones
dans le sud.
Ah, pardon.
Ouais, enfin, je me comprends.
Ouais, d'accord.
La Côte d'Azur.
C'est pas le 11ème.
Faudrait que je trouve
un petit Blas
pour ce que je suis, moi.
Parce que genre,
il y a...
Flegal.
Végétarien.
Flexitarien,
c'est encore un autre level.
Moi, je suis juste...
Il y a des viandes
que je bouffe plus.
Genre, je bouffe plus de canards.
Canards ?
Ouais, je les aime trop.
C'est pas ce truc
qu'on bouffe le plus.
C'est bien, c'est cool.
En plus, c'est pas de plus compliqué.
Pas de grand-chose, quoi.
Moi, j'ai arrêté l'autruche.
J'ai arrêté kangourou.
Et toi, tu fais des choses
pour la planète.
T'as arrêté le jet privé aussi,
je crois.
Non, mais je dis pas
que c'est pour la planète.
L'écologie, j'y crois pas.
Je m'en bats les couilles.
Mais c'est juste,
j'aime bien les canards.
J'arrive plus à les bouffer.
Mais les poulets,
tu t'en bats les couilles.
Par contre, moi,
les poulets, mon gars,
je suis plus clair.
Je les défonce tous.
C'est joli.
95% de la viande
que j'ingère,
c'est des poulets.
Pour le goût, je comprends.
Je peux pas inciter les gens
à venir voir mon spectacle,
mais quand même, venez.
Je parle beaucoup du racisme
qu'on a en matière d'animaux.
Genre, on est très discriminatoire
en fonction de tes beaux,
t'es pas bon.
Tu peux mettre un homard
et tu les bouillantes.
Alors que si tu mets un chat,
tu fais pas Top Chef.
Tu vois pourquoi je rigole pas ?
Parce que moi,
quand je la fais,
je mets un peu plus de...
Je pensais que c'était une info.
Pardon, je pensais
que c'était juste un flash info.
C'est la blague de Pierre Thébou.
C'est pour ça.
Je pensais que ça venait
d'une étude, pardon.
Tu vois, j'allais te dire,
là, j'ai pas rigolé.
Tu viens de chier
sur la joconde.
Regarde ce que tu viens de...
C'est le mec qui on peut plus.
Il craque.
Le lapin, c'est mignon.
T'as vu, je l'ai calmé,
je suis désolé.
Maintenant, il est vexé.
On est obligé de le faire
une fois par an.
En tout cas,
moi, j'étais plutôt réfractaire
à tout ce qui était végétarien.
Et j'ai eu deux, trois surprises,
notamment parce qu'on traîne
pas mal ensemble.
On a été en Chine
et on a eu un restaurant végétarien
de fou avec...
Dedans, il y avait quoi ?
Tu m'as dit ?
Du pangolin, ouais, c'est ça.
Du pangolin, ouais.
C'était super fou.
C'est légal.
On ne le croirait pas comme ça.
Ah bah attends.
Attends, attends, attends.
Est-ce que vous aviez préparé
une van raciste à deux ?
Non, pas du tout.
Ça me semble un truc préparé
de duo.
Genre, je te lance,
tu lances la chute raciste.
Non, on n'en est pas
à ce point là.
On dirait, on aurait dit.
On aurait dit vachement.
Il est là.
Je l'avais noté là
pour les dix autres.
Ah mais c'est ça
que je vous ai vu répéter.
C'était comme des cons là.
Chevalier la spaleste.
Il y a Franjo qui le bouffait.
Putain, dis mieux pangolin,
t'y crois pas.
Non, désolé.
Les bouffes extra-européennes,
un peu orientales,
c'est pas mal.
Indien, c'est vachement bien.
Exactement, t'as grave raison.
En Inde, c'est vraiment apparemment.
Ils ont un gros pourcentage
de la population.
Mettez-le en commentaire.
Le pourcentage, je le connais pas.
Ils ont un gros pourcentage.
Qui est vraiment très bon.
Les gens qui sont végétariens.
Qui sont végétariens.
Comment ?
Eux, c'est les vaches.
La vache est sacrée, ouais.
La vache, ouais.
Mais en fait, il y a plein de végétariens.
T'as dit.
Ah merde, j'ai pas entendu.
On l'avait mieux répété,
celle-là de base.
Non, mais c'est que je suis vraiment trop bon.
Non, mais t'as dit.
Les vaches sont sacrées.
Je dis, la vache est respectée, mec.
Mais bon, c'était.
Ah, c'est grossof.
Ouais, c'est grossof.
Mais parce que, c'est l'autre.
Ça marche pas, il est pas gros du tout.
Mais je sais, je devrais le faire sur le combat.
Est-ce que t'as une petite pensée
pour les gens qui sont vraiment
en vraie situation de surpoids
qu'il a regardé ?
Ah ouais, donc.
Mais je me sens gros.
Je me le sens,
donc je le suis.
C'est moi qui décide.
Je rigole, je rigole.
Ouais, je me sens en surpoids quand même.
Je suis pas très fit, quoi.
Regarde, ça fait deux mois
qu'il est végétarien.
Il dit qu'il fait partie de la team.
Il peut bien être gros.
C'est vrai que je suis d'accord avec Urbain.
Quand je l'ai lancé dans les trucs
un peu techniques,
genre alors sur les algues et tout,
j'ai vu que c'était un stagiaire.
Ouais, je croyais,
je suis d'une spiruline.
On l'a tous.
Tout le monde l'a.
C'est un médoc en plus.
C'est vrai, c'est un pharmacien.
Sinon, je mange du dolipine.
La vraie question,
en trois ans,
on ne ment pas dans ce podcast.
On ne ment pas.
Combien de fois t'as craqué ?
J'ai jamais craqué, mec.
En tout cas, jamais de mon plein gré.
Ça m'est déjà arrivé
de manger un truc.
Ouais, de manger un truc,
tu vois,
et pas savoir un neem
et putain, il y a du poulet
et genre de le recracher.
Putain, le code de beuf,
je me suis fait nickel.
Ah, la code de beuf, putain, c'est dur.
Est-ce qu'on n'a pas un spécialiste
des neems ici ?
Ah !
C'est vrai ?
Allez, c'est my name.
On s'envoie le sketch de France.
C'est ça qui a lancé une carrière.
Ça fait l'Olympia, ça.
Le pays est foutu.
C'est my name, c'est my name.
C'était mon banger.
Je pense franchement
qu'il y a une petite part
de Jordan au pouvoir
qui est de ta faute.
C'est possible que
j'ai participé grandement
à la Pantégrin.
Ça, c'est un bon vrai débat.
Désolé.
Je peux partir si vous voulez.
Non, non, tu peux rester,
mais ça, c'est un vrai débat.
À votre avis,
grâce à Franjo,
Jordan, il a gagné
combien de percentage ?
C'est quand même...
Je pense que je lui ai fait
gagner 2-3%.
Tu l'auras ton ministère.
Tu as des questions
ou je peux poser
2-3 questions sérieuses ?
Tu peux poser des questions.
Bien sûr.
Il y a beaucoup de gens
cons, je pense,
cons,
mais peut-être
ce n'est pas objectif
ce que je dis,
qui croient
« Ah ouais,
mais tu es végétarien,
tu dois te sentir plus faible. »
Ah ouais, c'est vrai.
On me pose souvent la question.
Je pense que ce n'est pas con.
C'est juste qu'on a grandi
en disant que la viande
ça donne de l'énergie,
ça donne de la force
et tout,
genre dans tous nos repas.
Et moi aussi,
c'est dès le plus jeune âge.
Il y a comme
c'est vegan.
Et en fait,
non,
c'est même plutôt l'inverse.
En tout cas,
au tout début,
quand j'ai commencé
à être végétarien,
arrêter la viande,
tu vois,
je sentais que je respirais mieux,
j'avais plus d'endurance,
je pouvais courir plus longtemps.
Avant,
au bout de 30 minutes,
j'étais claqué,
là,
je pouvais aller beaucoup plus vite,
tu vois,
beaucoup plus loin,
pardon.
Et globalement,
je n'ai pas eu de perte de force,
de perte...
C'est vraiment chiant
à digérer la viande,
que ça prend une énergie de loup
et que justement,
c'est ça qui nous crève
après les repas.
Surtout la viande rouge.
La viande blanche,
ça va,
mais la viande rouge,
ouais,
c'est vraiment pas très bon.
La viande rouge,
c'est peut-être très psychologique.
J'en mange pour le coup
vraiment plus
depuis des années,
des années,
mais une fois par an,
j'y retourne,
tu vois,
comme ça,
il y a un buffet.
Et à chaque fois,
je le sens.
J'ai l'impression
que pendant deux heures,
je suis cas.
C'est peut-être très psychologique.
C'est possible.
Et même les cheeseburgers et tout ?
Parce que c'est viande rouge aussi.
Ah non,
ça,
j'y touche plus.
Ah ouais ?
Non,
c'est fini ça.
T'es chaud,
mec.
Non,
pour de vrai.
Au fait,
déjà pas mal
de ne pas avoir craqué
en trois ans.
Tu gagnes ton petit badge.
Mais tu bois pas,
on est d'accord ?
Non,
je bois pas.
Parce que je connais
beaucoup de végétariens,
c'est quand ils picole
que ça craque.
Ah ouais,
j'avoue,
c'est peut-être intéressant.
Le kebab t'appelle
quand tu es à 15 grammes.
Ouais,
peut-être.
C'est la zone de confort.
peut-être que t'es un peu plus faible,
tu craques.
Et moi,
j'imagine les...
J'imagine les végétariens
qui craquent bourré
comme la scène dans le Paris
quand ils vont bouffer.
Tu sais,
il n'y a que moi
qui ai vu le Paris.
Moi,
je l'ai vu,
mais c'est vrai que
Franjo marquait un point
sur le tas des références
vraiment techniques.
Là,
on arrive en 98.
Il est en 97,
c'est vrai,
le Paris.
Mais bon,
Didier aussi,
il y a des films...
On est sur un film
qui a 25 ans.
Bah oui,
c'est un classique.
Tu l'as pas vu ?
Ils arrêtent de cloper
donc ils deviennent gros.
Oui,
j'ai vu.
Et du coup,
ils sont dans une cure
d'amaigrissement
et à un moment,
ils pètent un câble,
ils vont dans la cuisine
et ils font n'importe quoi
pendant 10 minutes.
Moi,
je les vois comme ça,
les végétariens qui craquent,
ils lâchent tout.
Il y en a qui craquent
vraiment sur des trucs à la con,
genre des nuggets de McDo
parce que ça leur rappelle leur enfance.
Du coup,
ils craquent sur ça.
Ce qu'ils ne peuvent pas avoir.
Ils auraient plus craqué
sur les takoyakis au Japon.
Ouais,
c'est ça,
exactement.
Mais tu vois,
c'est ce qu'on disait
sur le poisson,
le poulpe,
tout ça en fait.
Il n'y a pas trop d'alternatives
au Japon.
C'était chaud.
Par exemple,
au Japon,
qui est grosse culture
de la bouffe
avec du poisson
et tout machin,
tu peux facilement te dire
vas-y,
tu sais quoi,
là,
je fais pendant une semaine.
Tu as l'impression
que tu rates quelque chose.
En vrai,
ça fait chier
quand tu es en vacances
mais ça va.
Désolé.
Parce que moi,
j'avais fait,
je suivais dans les trucs végétariens
et je goûte le takoyaki
et c'est pas ouf,
tu vois.
Je dis,
tranquille et tout.
Je suis allé prendre
un vrai takoyaki
et j'ai pété un câble.
Parfois,
il y a des vraies différences.
Après,
j'ai fait un restaurant végétarien
une semaine après en Chine
et c'était incroyable.
C'était meilleur que la viande.
Donc,
tout dépend
de comment c'est cuisiné.
Je pense que tu peux
très bien manger végétarien.
C'est une question d'habitude.
C'est une bonne question.
Du coup,
pour être bon,
est-ce que tu t'es mis
à bien cuisiner ?
Pourquoi pas justement
pas être dans l'alternative
de je dois commander ?
C'est relou ?
Je dois aller aux courses ?
C'est vrai que c'est
un des premiers obstacles.
C'est que du coup,
toutes tes recettes d'avant,
tu ne peux plus trop
les utiliser
parce que souvent,
il y a de la viande dedans
ou du thon
ou des trucs un peu comme ça.
Moi,
je ne suis pas du tout cuisinier.
J'avoue,
je ne cuisine pas du tout.
C'est ma copine
qui cuisine à chaque fois.
Elle,
elle cuisine très très bien
et du coup,
ça favorise aussi.
C'est beaucoup plus simple
quand tu as quelqu'un
qui sait très bien cuisiner.
Elle connaît
toutes les recettes végées
et en vrai,
ça aide énormément.
C'est ça,
il faut une copine.
Si vous voulez être végétarien,
prenez une copine.
Végétarien,
mais conservateur quand même.
C'est beau,
c'est beau.
C'est la copine
qui cuisine à chaque fois.
C'est beau.
On n'est pas trop déconstruit.
Les bâtards,
les bâtards.
Non,
mais elle aime ça.
Elle aime ça,
elle ne peut pas sortir
de la quête.
Elle adore les jeux vidéo.
Le ménage,
elle adore ça aussi.
C'est pas ce qu'elle aime.
C'est sa passion.
Il y a les gens
qui vont avoir vu Davidson
passer avec une mini boîte
de Coco Pops
et repartir comme si
il n'a même pas fait croquer.
C'est végétarien le Coco Pops.
C'est peut-être pas végan.
C'est quoi la situation
dans laquelle
toi,
tu t'autoriserais
à changer ton régime
et du coup
à redevenir ?
Genre flexitarien ?
Par exemple,
c'est quoi ?
Tu dirais
bon,
là,
vas-y,
tu sais quoi,
c'est plus rien.
Les raisons de santé,
je pense qu'il y en a beaucoup
qui arrêtent à cause de ça.
S'ils ont des carences
et tout ça.
Mais pour le moment,
ce n'est pas du tout le cas.
Oui,
j'ai déjà fait des prises de sang.
On t'essaie d'en faire
assez souvent.
Mais si tu es végétarien,
c'est bon.
Oui.
C'est si tu es végan
que c'est un peu chaud.
Il y a la B12,
la vitamine B12
qui est fortement conseillé
de toute manière,
même si tu es végétarien
parce que tu en trouves
surtout dans les animaux
parce que les animaux,
on leur donne eux-mêmes ça
en cachet.
Même si tu en bouffes
dans les animaux.
En fait,
en plus,
c'est souvent la bouffe
que bouffent les animaux
et c'est pour ça
que quand on les bouffne,
on a un truc comme la vitamine D,
on devrait tous en prendre.
Exactement,
c'est ça.
Exactement.
Tu prends de la vitamine D ?
Non,
je n'en prends pas,
mais je devrais.
Quoi ?
Parce que toi,
t'en prends, toi ?
Ça m'est arrivé.
une meuf vegan
qui fait chier
avec ses petites pilules.
C'est vrai,
c'est vrai.
Non, c'est vrai.
Donc, il y a juste ça.
Donc, en vrai,
la santé,
le goût,
non,
comme je te disais,
parce que la viande,
ça va,
je trouve des alternatives.
Et puis,
ça va aller de mieux en mieux.
C'est vrai que moi,
j'ai vu la diff
entre 5-10 ans.
Ce serait que maintenant,
dans les magasins,
il y a des options.
Oui,
carrément,
au supermarché et tout.
Machin,
on s'en fout,
c'est pas de la pub,
mais machin beyond mythes.
C'est quoi ça ?
C'est beyond mythes.
C'est de la fausse viande
ou c'est la viande
créée en labo ?
Il y a des trucs maintenant
de viande,
de vraie viande,
qui poussent en labo.
Ça, c'est pas encore beyond mythes,
mais c'est prévu.
Beyond mythes,
en gros,
c'est juste une recette
qu'ils ont fait,
mais c'est pas que en labo.
Je crois qu'il fait le sang.
Parce qu'en plus,
ils ont poussé le truc
pour que ça se fasse
un peu sanguinolant,
ce qui est quand même
un peu bizarre.
Et c'est ça,
en fait,
c'est exactement beyond mythes.
t'es content de manger ça
parce que ça te rappelle
vraiment la viande
parce qu'il y a genre le sang.
Quand tu le fais cuire,
ça dégouille un peu de partout.
Et au niveau de la texture,
ça ressemble vraiment
à de la viande.
Mais c'est un mélange
de plein de trucs, je crois.
Et c'est super bon.
C'est super bon.
Il y a deux, trois encore
aux autres marques
qui sont encore présentes.
C'est quoi la marque
pour laquelle je bosse ta copine ?
Elle travaille pour une boîte
qui s'appelle Oumiami.
Et en gros,
c'est du poulet,
des filets de poulet végan.
Et c'est super bon.
Ça ressemble vraiment
avec la texture,
tout ce que tu veux.
En fait, il y a beaucoup
de débats.
J'ai vu Laura Calu
faire des sketchs
dessus à beaucoup de gens.
Les végétariens,
ils en ont trop marre
qu'on leur amène toujours
en « Ah ben,
si tu n'aimes pas la viande,
pourquoi tu manges des produits
qui rappellent la viande ? »
Et elle a fait tout un truc
pour dire « Parce que voilà,
c'est compliqué,
j'ai grandi comme ça. »
Et puis « Ta mère,
je ne sais pas pourquoi,
les gens, ça les fait trop chier,
ils sont là
« Et pourquoi ça s'appelle
steak végan ?
Ça les énerve trop ! »
En disant « Ben, ça va ! »
Je ne comprends pas non plus
cet argument-là
parce qu'en vrai,
genre « Ok, c'est bon la viande,
ce n'est pas parce que
tu n'as pas envie de tuer l'animal
que tu n'es pas d'accord
que la viande est bonne. »
Ça ne dégoûte pas.
Heureusement,
sinon imagine juste
qu'on bute des animaux
comme des gros porcs
alors que c'est des gosses.
C'est évident que tout le monde
sait que c'est bon,
sinon on serait vraiment
les plus gros barbares du monde.
Exactement, c'est ça.
C'est peut-être même
la seule raison pour laquelle
on les tue.
Tuer des animaux
juste pour les tuer ?
Alors c'était des humains.
Les bison,
les trucs comme ça,
on les a butés.
Ah oui,
mais c'était pour...
Soit ils étaient dangereux,
soit on voulait leur peau,
soit...
Si tu le fais pour rien,
rien,
t'es un psychopat de ouf.
Faut le bouffer,
ouais,
faut le bouffer quand même.
Je crois qu'ils les ont butés
un peu pour rien, rien.
Petit,
on l'a tous fait un peu,
non ?
Les fourmis et la loup.
Après,
les humains,
nous,
butés pour rien, rien,
on l'a fait avec d'autres humains.
Comment ça,
la loup ?
On peut le faire avec les animaux.
Oui, oui, oui.
Mais non,
on a tous fait petit à une loup,
le soleil et tu vois les fourmis.
T'es un monstre,
mec,
on n'a jamais fait ça.
Moi, j'ai...
Si, si.
On n'a jamais fait ça,
nous.
Qui a déjà fait ça ?
Si, si.
Laissez-le tout seul.
Avec moi,
j'ai fait des trucs de psych...
Mais je crois,
on en a déjà parlé.
Moi, j'ai fait des trucs de psychopathe.
Bah oui.
Moi, j'ai fait du baseball grenouille et tout.
Oh !
C'est terrible.
T'as pris du sursis, c'est ça ?
Je ne suis pas en parler, désolé.
J'entends pas ce qu'il te dit.
Je suis à deux mètres.
Mais attends,
mais explique-moi les règles du baseball grenouille vite fait.
Il y a un receveur quand même.
C'est simple.
T'attrapes des grenouilles.
Non, mais c'est terrible.
T'attrapes des grenouilles,
tu la lances
et il y a un mec qui met un grand coup de baseball dedans.
Un grand coup de batte de baseball.
Alors,
c'était ça ton jeu, Jean ?
Non, mais je l'ai fait.
J'ai souvenir d'avoir joué qu'une fois
dans la maison de campagne d'un pote.
Ça m'a marqué.
Parce qu'après,
il faut trouver les grenouilles.
Il n'y en a pas non plus des masses.
C'est facile à capturer.
Il y avait une rivière.
Je trouve des grenouilles.
C'est trop chou.
On dit ça,
c'est scandaleux,
mais j'ai bouffé des cuisses de grenouilles.
Alors que c'est même pas bon.
Oui, mais là,
c'est juste tuer pour le plaisir.
Oui, c'est con.
Un point pour lui.
C'était plus pour montrer
qu'on était des bonhommes.
C'était un truc de gogol.
On croyait qu'on était des chasseurs.
Vas-y,
mais carrément des patates aux grenouilles aussi.
Tu prends les grenouilles en one-one.
Mais un petit point pour toi
parce que c'est quand même dur à avouer.
C'est vrai.
C'est pas bien ce que tu as fait,
mais tu as dit que tu l'as fait.
Bravo.
Alors que Franjo,
bon, allez,
tu as tapé des chiens
et c'est le moment de le dire.
Non, moi,
j'ai brûlé des fourmis avec la loupe.
Oui, tu nous l'as dit.
Maintenant, dis le vrai truc.
Mais c'est tout.
Et que tu l'as fait avec des humains.
Un jour,
je rentre dans la chambre de mon grand-fère
et brûle une fourmi comme ça.
Il me dit une vraie phrase de psychopathe.
J'en brûle une,
mais que une.
Comme ça,
les autres,
elles voient et savent que je suis un ouf.
Et bon,
c'est vrai que c'est un peu chaud.
Mais en vrai,
je crois que tu me refiles une loupe
et des fourmis,
je peux craquer.
Ah oui ?
Ah oui,
non,
moi,
aujourd'hui,
je suis devenu trop...
Peut-être à cause du baseball grenouille,
je suis encore dans la...
Comment on dit ?
La repentance.
Putain,
mais tu es le méchant dans Toy Story,
quoi.
Il fait ça.
Oui, c'est vrai.
Putain,
il lui fait une marque.
Oui, voilà.
C'est génial.
Mais même Baptiste Tépanette,
il a commencé comme ça,
je pense.
Baptiste Tépanette,
il a commencé comme ça.
Je pense qu'il a fait du feu,
comme ça.
Ah,
c'est...
la vidéo.
Tépanette,
celui qui devait porter la flamme.
On leur pique.
Et après,
comme tous les gars connus,
il a eu une affaire d'un arcement sexuel au cul.
Magnifique.
Comme tous les gars connus ?
J'en ai trois devant moi,
alors du coup,
lequel ?
Qui commence ?
Deux ?
Seulement deux.
Choisit deux.
Enfin,
un.
En vrai,
Moi,
je ne suis pas connu.
Par contre,
j'ai agressé.
Non,
j'étais...
Ah,
il a juste dit bonjour.
Et puis,
on n'a pas rigolé encore une fois.
C'est abusé.
J'ai rigolé.
Ah,
Tévan,
à toi ?
Non,
je rigole.
Si,
si,
mais je rigole.
Tout à l'heure,
j'ai rigolé à ta blague.
Laquelle ?
Quand tu as cité sa blague.
Non,
non,
ça,
c'est toi.
Je viens de rigoler à la tienne encore.
T'as vu,
tu l'as vu,
la flague,
comment il a rigolé à la tienne.
Non,
non,
quand tu as dit,
putain,
c'était drôle.
Ah,
mais je suis désolé.
Oui,
non,
pas ça.
Non,
mais en plus,
elle était bien.
Mais j'étais en train d'être vénère,
parce que je n'entendais rien à cause du urbain.
Mais tu en as fait une bien.
Écoute,
je regarderai le replay.
Je t'enverrai un petit message.
C'est pire que tout.
Si tu étais dans une île déserte,
ouais,
genre,
est-ce que tu dirais...
Genre au spectacle du urbain,
par exemple.
Ok,
on rigole tout le temps,
la flague.
Bravo, bravo.
Tu n'as le droit à rigoler à aucune blague pour celle-là.
Par contre,
on donne de la...
Je jette de la viande aux gens.
Il déserte.
Tu changes ton...
Ouais,
ouais,
toi,
tu prends les calais le plus extrêmes,
en fait.
Tu crèves ou tu bouffes un animal ?
Je bouffe la jambe avant de manger l'animal.
Mais en question de survie,
il y a eu des gens pas normaux psychologiquement
qui ont fait du cannibalisme juste pour survivre.
Ouais,
ouais,
c'est clair.
Genre,
tu craches en avion,
tu es avec un équipage,
tu t'autorises à manger l'équipage.
Bah,
ouais,
grave.
Après,
je pense qu'ils voudront manger moins avant quand même,
parce que le plus dodu passe en premier.
Le seul truc qui me choque,
c'est si c'est pas bon,
en fait.
Tuer un gars pour le bouffer,
mais s'il est mort,
à un moment,
c'est juste que...
Après,
je te dis,
moi,
quand j'ai bouffé du chien,
c'était ignoble.
Donc,
je pense que l'humain,
c'est horrible.
C'était quelle race de chien ?
C'était un Saint-Bernard.
Oh,
t'es un bâtard,
et je vous l'ai déjà dit.
Non.
Tu l'as pas dit,
le Saint-Bernard,
tu l'as pas dit.
j'étais au Japon,
mon frère,
il m'en est dans un truc de barbecue coréen,
où il y a un petit truc,
si tu dis le truc,
c'est du chien,
et il y avait plein de petites viandes,
et il y a un moment,
j'ai bouffé un truc caoutchouc,
horrible,
j'ai dit,
mais c'est quoi ça ?
Ça a trop fait marrer,
c'était du chien.
Non.
Genre,
c'était légal là-bas ou illégal ?
Bah,
c'est un peu underground,
c'est le restaurant coréen,
où il faut connaître le gars,
qui connaît le gars,
que si tu dis ça,
c'est du chien.
Saint-Bernard,
déjà,
t'as bouffé ton animal totem,
t'es un peu une merde,
et Beethoven,
on est ce qu'on mange,
c'est vrai.
Il a un cubi de vin,
ce louco.
Ah,
puis c'est Beethoven,
c'est le petit chien,
le gros chien mignon.
Après,
tous les chiens,
c'est mignon,
à part le chihuahua,
où je serais ravi dans...
Oh,
il y a des chiens,
ils sont pas mignons.
Non.
Pardon,
désolé,
il y a des chiens moches.
Il y a des merdes au Mexique,
avec trois poils sur la tête,
là,
on dirait un peu des Gremlins.
J'adore.
C'est trop mignon.
Je déteste.
En fait,
quand c'est moche,
parfois c'est un côté mignon,
genre du chant.
T'aimes le chat sans poils,
le sphinx ?
J'adore,
parce que j'en ai vu,
c'est trop marrant.
Ça,
ça explique pas mal
de ces conquêtes.
Ça,
tu trouves ça beau ?
Je crois que j'ai une acquaintance
pour les trucs moches,
un animaux de compagnie.
C'est ça.
J'aime bien.
Non,
mais pour d'aujourd'hui,
genre,
tu aurais un reptile,
tu caresserais un petit...
Non,
un reptile,
j'ai peur qu'il me miaque,
mais un...
T'as dit carlin ?
Ben,
un carlin.
Mais ça,
c'est mignon de fou.
Le chien de Man in Black.
Ouais,
c'est moche quand même.
Non,
mais c'est doux.
Ouais,
c'est doux.
Puis c'est en fin de vie,
surtout,
c'est en permanence
en train de m'appener.
C'est très dur.
Comme toi.
Il n'y avait même plus
la conviction
de ces blagues.
T'es moche !
Non,
jamais !
Alors là,
Il n'y avait même plus de blagues.
Il y avait une blague.
T'es moche !
J'aime pas tes cheveux.
Moi,
j'attaque pas le physique.
Mais pas le physique.
Non,
non,
j'attaque pas le physique,
j'attaque la non-condition physique.
C'est autre chose.
Pour me pousser.
En plus,
en off,
il est toujours là au basket.
C'est bien,
t'es mieux.
Ben oui,
mais c'est mieux ça que l'inverse.
Mais oui.
T'es obligé.
Personne est en dualité totale.
Il ne sait plus s'il faut être gentil.
Je ne m'y arrive plus.
Je ne veux pas être au basket.
Je vois un mec qui se noie,
je lui tend la perche.
Je ne veux pas lui enfoncer la tête dedans.
J'essaie de l'aider.
C'est quoi l'impact que ça a eu sur toi
d'être végétarien ?
T'as vu des changements ?
L'endurance,
comme on disait,
c'est vrai que le souffle,
tout ça,
tu respires mieux,
tu dors mieux.
Il paraît qu'on bande mieux.
Il y a une étude sur Netflix
qui dit ça.
Ah, dans Game Changer ?
Oui, c'est ça.
Exactement.
Qui est super bien fait d'ailleurs.
Apparemment, on bande mieux.
Et toi, tu en penses quoi ?
A bander avec un arc, c'est ça ?
Tire à l'arc ?
Je ne sais pas,
tire à l'arc.
Alors du coup,
j'ai quoi d'autre côté ?
Dommage qu'on n'a pas de chapeau
parce qu'il y avait le chapeau
du jeu de mots
au dernier épisode.
Il est mouillé maintenant.
C'est un grand fan de jeu.
Grand amateur.
Non, mais ouais,
il y a plein d'effets.
Salut les parents
qui écoutent peut-être le podcast.
Non, non, non.
Eux deux, c'est très bizarre.
C'est-à-dire que eux deux
qui sont ensemble,
ils rigolent tout seuls.
Non, mais rigole, mec.
C'est trop rire.
Il est un peu gêné.
Il est là.
Ouais, non, mais t'inquiète.
Alors, est-ce que tu as
un grand archer ou pas ?
C'est ça, comme ça,
marrant.
Pour moi, tu n'as pas vu
de différence notable.
C'est pas grave.
Si, j'en ai vu plein.
Ouais, j'en ai vu plein.
Après, c'est vrai que,
ouais, au jour le jour,
tu ne vois pas trop, en fait.
C'est plus quand tu fais
genre deux ans après,
oui, tu te rends compte
que tu as plus de souffle,
que tu as moins de soucis
de ci, de ça, quoi.
Ouais, sinon,
il faut baiser vraiment souvent.
Non, mais il n'était même plus là-dessus.
Et il ne peut pas baiser sa meuf,
elle passe son temps
à faire la bouche.
Et le ménage.
Mais putain, c'est sympa.
Non, n'empêche pas l'autre.
Non, j'arrête.
Non, j'arrête, j'arrête, j'arrête.
C'est le souf au marge.
J'arrête, j'arrête, j'arrête.
Pardon.
Oui, donc, du coup,
tu as vu des différences
genre physiques ?
Ouais, c'est ça,
plus comme ça.
Après, mentalement et tout,
je ne sais pas vraiment.
Il y en a qui disent
qu'il y a des études mentalement,
apparemment,
tu en sais mieux réfléchir.
Il y a des trucs comme ça.
Je crois que ce n'est pas mon cas.
J'ai dû rater des repas.
Est-ce que les poules
et les vaches
sont plus sympas avec toi depuis ?
Est-ce que tu sens
quand tu passes devant une ferme
qui a un côté ?
Merci, bro.
Mon gars.
On le sent que tu es un...
Non, pas spécialement.
Mais je n'aime pas trop
les animaux en soi.
Je ne vais pas trop les voir.
C'est moche.
Ouais, c'est bizarre.
Je n'aime pas trop
les voir dans la vraie vie
juste à la télé.
Tu meurs quoi.
Si vous pouvez en bouffer
devant moi,
c'est marrant.
Les animaux domestiques,
tu vois,
je n'aime pas trop les chiens.
Genre les chats,
je suis allergique,
je ne les approche pas trop.
J'avoue, les animaux,
je ne sais pas.
Je ne sais pas trop,
ça ne change pas.
D'ailleurs,
c'est peut-être une critique
que je peux faire
aux omnivores.
C'est qu'il y en a,
ils kiffent les animaux.
Genre ils ont un chat,
ils le kiffent,
c'est leur bébé,
tout ça et tout.
Mais ils bouffent du poulet,
genre ils charcutent le poulet,
le cochon.
Le cochon,
c'est hyper intelligent,
c'est aussi intelligent
qu'un yache.
Bien sûr,
là-dessus,
c'est notre plus grosse contradiction.
Et la plus importante,
c'est qu'on est incapable.
On fait même des blagues
sur les chasseurs,
genre c'est des barbares.
On serait incapable,
d'ailleurs,
je pense que si c'était le cas,
qu'il fallait vraiment
voir l'animal crever,
on a plein qui sont réveillés.
Ça, c'est un argument
qui ne tient pas.
Parce qu'il y a plein de choses
qu'on utilise
qu'on serait incapable de faire.
Tu utilises un micro,
tu serais capable de le faire tout seul.
Non, non, non.
Si tu devais faire
les choses que tu utilises,
tu serais à poil
en train de jouer
avec tes excréments.
Non, non, non.
Je ne te parle pas
incapable de la technique,
je te parle incapable humainement.
Je ne serais pas pour te déplaire.
Genre, ça te ferait mal.
Genre, bien sûr que tu es capable.
Merci.
Mais de toute façon,
il y a plein de choses
dont on n'est pas capable,
dont on se sert.
Non, mais encore une fois,
c'est toute la société.
Ça s'appelle le capitalisme,
Je suis désolé de te la prendre.
Mais ce n'est pas pas capable,
je ne sais pas faire.
Je pourrais avoir un flingue
et shooter.
C'est vrai que j'avoue,
de la chasse, c'est dur.
Mais non, mais quand je te parle
pas capable,
c'est plutôt moralement,
tu es là.
Moi, si tu m'emmènes à la chasse
et que le gars me dit
allez, bute-le, le serre.
Bon, moi, je le fais.
Excuse-moi,
mais on a tous des téléphones,
c'est des enfants qui les font.
Moralement, on n'est pas capable
de le faire.
Ça, on est d'accord.
C'est vrai.
Moi, je ferai une loi
et quand tu auras ton ministère
au gouvernement Bardella,
c'est ça que je veux faire,
je mettrai un QR code
sur tout ce que tu peux acheter
et il y a comment c'est fait.
Au moins, on le saurait.
Tu n'aurais plus la blague
de je ne sais pas.
Le problème, c'est que
pour aller scanner le QR code,
il faut quoi ?
C'est un serpent
qui se mord la queue, mec.
C'est vrai.
Mais ceux qui, donc,
respecteront le truc du QR code
ne pourront pas scanner.
Mais c'est vrai.
Et d'ailleurs, c'était un argument
quand on parlait de
il y a de plus en plus d'options
et moi, c'est là où je respecte
le plus d'options dans les magasins
et c'est là où je respecte
vraiment les végétariens
et le véganisme.
C'est qu'en fait,
ils ont gagné le combat
avec le...
Pour moi, la seule arme
dans la démocratie moderne
capitaliste qu'on a,
ce n'est pas vraiment
le bulletin de vote
même s'il faut voter.
La vraie arme,
c'est la carte bleue.
C'est genre, ils ont dit
on arrête la viande
et du coup, des gens se sont dit
ah, il y a un business à faire
avec la fausse viande
et du coup, en 10 ans,
ça a explosé.
Donc, ça prouve que ça marche
et qu'effectivement,
si les gens avaient quelque chose
à foutre, des petits enfants
qui font des t-shirts Célio,
eh ben, ils arrêteraient
d'en acheter.
Sauf que pour ça,
il faut aller en frépré
prendre des gros vêtements
qui puent de gens morts
et du coup,
on achète des merdes
chez Célio.
Mais c'est un autre débat.
Tu penses que le végan
a eu un impact autour de toi
dans la société ?
Actuellement, tu vois
qu'il y a un changement ?
Dans mon cercle, tu veux dire ?
Peu importe,
cercle proche
ou plutôt plus loin.
Est-ce que tu crois
que c'est un essor
du véganisme ?
Oui, comme on disait,
ça s'est vraiment démocratisé
déjà dans les supermarchés.
Il y a beaucoup d'options.
Effectivement,
les plus grandes marques
maintenant,
elles ont des options végées.
Même ceux qui font
de la viande, historiquement,
il y a des fleuris-michons,
ils font des gammes végétariens.
Oui, un truc au pois chiche.
Un truc au pois chiche,
qui est bon en plus.
Ça pose une autre question.
Là, tu donnes de la thune
à des mecs qui,
de toute façon,
se font plein de thunes
sur la viande.
Donc, c'est pas très...
Exactement.
Après, c'est vrai, effectivement.
Il y en a qui ne prennent pas
ces marques-là,
qui privilégient des trucs
100% végétariens.
Au moins, on a le choix.
Au moins, ça, c'est cool
parce que tu peux en avoir.
Et l'autre truc qu'on voit,
c'est que même les gens
qui ne sont pas végétariens,
ils testent des produits
végétariens souvent.
Ils connaissent les marques,
ils connaissent les gammes,
tout ça.
Ou dans les restaurants,
les restaurants végétariens,
il n'y a pas que des végétariens
dedans.
Il y a des flexitariens
ou des curieux
qui y vont quand même.
Comme le goût est bon,
ça attire des gens.
Oui, oui.
À Paris, il y a un chinois
qui fait de l'imitation
de viande avec des tofu.
Je suis allé deux, trois fois
et c'est vraiment top.
Oui, c'est vrai.
Celui-là, par exemple,
je crois que c'est toi
qui me l'avais fait découvrir.
Un resto 100% végétarien
et c'est toi
qui me l'avais fait découvrir.
C'est le qui est Rubicha ?
Oui, exactement.
Oui.
Pas loin du Panamard Café.
C'est un vietnamien,
mais bon, fais ce que tu veux.
Oui, vietnamien.
Ça va, il fait déjà un effort
pour la planète,
il ne va pas non plus
pas être raciste.
On ne peut pas tout lui demander.
On va tout faire.
Par étape.
Par étape avec Franjo.
Petit à petit.
Et puis même,
ce qu'on disait,
le fait de dire
que tu es végétarien,
maintenant, c'est acquis
pour tout le monde.
Ça ne te dérange pas.
Avant, on se faisait taper.
À Paris.
À Paris, ça me fait.
À Paris, oui, grave.
Oui, c'est vrai.
On va faire un bannier
hors de bigorre.
Oui, oui.
C'est un cas bizarre.
Regarde,
tu seras interdit
sous Bardella
d'être végétarien.
Il y a 10 ans,
c'était encore mal vu.
C'est encore en mode
« Ah, les relous ».
Oui, oui.
Là, j'ai beaucoup moins
ce commentaire-là.
Même au travail,
avec les collègues,
genre à midi,
les repas de travail.
Les gens souvent savent
que tu es végétarien,
donc ils font attention.
Tu passes moins pour le relou.
Oui, c'est clair.
Comparé à il y a quelques temps.
Sinon, il y a plus en plus d'options.
En quasiment tous les restaurants,
il y a au moins une option végé.
Alors qu'avant,
c'était poisson ou votre cerveau.
L'an dernier,
on faisait du vélo
dès que tu t'éloignes
à 100 bandes de Paris.
Le mec te dit
« Non, il t'amène un végétarien,
il te met du lardon dedans. »
« Oui, ça nous a rêvé ça,
une fois. »
« C'est végétarien,
c'est des lardons. »
« Une fois, ça va arriver
dans une soupe. »
« Surtout que lui,
il est musulman,
c'est de double faute. »
« C'est ça. »
« Mais moins et moins,
ça fait plus. »
« C'est pas de la vraie viande,
c'est en petits bouts. »
« C'est quand même simple. »
« Donc il y a ça. »
« Peut-être qu'on va
motiver des gens
à se lancer dans le végétarien. »
« Tu dirais quoi ? »
« Un mec qui se dit
« Ouais, j'hésite
à être végétarien, là. »
« Tu dirais quoi ? »
« Je lui dirais
de goûter les produits,
tester des recettes
et un peu ce qu'il a l'habitude
de faire avant,
tester de le faire en végétarien
pour voir si ça match
avec ce qu'il avait
comme goût avant et tout. »
« Et puis un petit peu
de L214,
ça peut pas faire de mal. »
« Ouais, c'est vrai. »
« T'as raison. »
« T'as raison, T'as raison. »
« Enfin, je comprends pas que... »
« Enfin, toi, t'es un psychopathe. »
« Si les images L214,
elles t'ont rien fait... »
« Ça me fait pas rien,
mais ça me fait pas comme vous, quoi. »
« C'est vrai. »
« Après, je dirais
que la plupart des végétariens
sont pas activistes pour autant. »
« Tu vois, genre,
tu peux très bien juste, toi,
décider de ne pas manger. »
« Comme tu disais,
ton bulletin de vote,
ton envie à toi,
c'est de pas en consommer. »
« Mais pour autant,
tu fais pas d'activisme
avec les autres gens. »
« Tu t'incites pas
les gens à le devenir. »
« Non, non, je te dis,
c'est le meilleur activiste. »
« C'est le plus loin. »
« Ça veut dire,
c'est presque un boycott. »
« Oui, exactement. »
« Capitaliste, il est con. »
« C'est genre,
il y a de l'argent à faire là-dedans. »
« OK. »
« C'est ça. »
« Il n'a pas de conviction, le gars. »
« Il dit juste,
« Ah bon, vous aimez bien
les trucs végétaires. »
« Bon, on va en faire. »
« Oui, et ça marche plutôt bien
comme ça, effectivement. »
« Mais après, oui,
ils suivent les associations,
L214,
tous ceux qui protègent
les animaux, quoi. »
« Et même les poissons aussi. »
« Parce que les poissons,
on n'en parle pas beaucoup. »
« Mais en vrai,
on leur met la misère aux poissons. »
« Alors que franchement,
on n'en a rien demandé. »
« Le principe même de la pêche
est scandaleux, quoi. »
« Ouais. »
« Pour la planète aussi,
quand tu vois comment ils pêchent
certains produits,
tu te dis,
« Mais ils défoncent tout, là, quand même. »
« Genre les crevettes,
ils raclent le fond de l'eau. »
« Moi, j'ai pas envie d'être relou. »
« Mais en vrai,
il y a plein de trucs
qui sont un petit peu... »
« Il y a un bon reportage. »
« C'est conspiracie. »
« C'est ce que vous mangez ? »
« Un truc sur Netflix
qui est très très bien aussi. »
« Ah ouais,
You are what you eat. »
« Je le regarde. »
« Mais j'ai peur
que ça me convertisse. »
« Ouais, ouais. »
« Mais c'est bien. »
« Mais mec,
c'est pas du tout contraignant aujourd'hui. »
« C'est beaucoup moins contraignant. »
« D'être végétarien ? »
« Ouais. »
« Ben ouais... »
« En tournée,
c'est relou. »
« Pour le sport,
ça t'embêtrait, toi ? »
« Non, non. »
« C'est pour les pasquels
en tournée,
en fait,
t'arrives et t'as pas les options. »
« Non, mais t'aimes bien
les histoires de Biscotto. »
« Après,
Schwarzenegger,
il a essayé de montrer
qu'il est mi-vegan. »
« Exactement. »
« Joko,
il y en a plein. »
« Ouais. »
« T'empêche que les gars
de la muscu,
ils disent « oui, c'est bien,
mais il faut quand même
bouffer 400 kilos de lentilles. »
« Il y en a,
bien sûr. »
« Mais toi,
tu passes toute la journée
devant Netflix. »
« Tu connais vraiment
tous les sujets. »
« Je jure,
je suis impressionné. »
« Ouais,
tu es hyper bien renseigné,
mec. »
« J'allais vous parler
de My Friend
The Octopus
aussi sur Netflix. »
« Ça,
c'est un nom de
bizarre,
je ne vais pas te mentir. »
« Qu'est-ce que
tu n'as pas vu ? »
« Mais par contre,
sur la muscu,
maintenant,
tu as des compétiteurs
de bodybuilding
de haut niveau
qui ne touchent plus
à la viande. »
« Les trucs écologiques,
j'ai appris
il n'y a pas très longtemps
parce que j'étais un peu
un gogole
qui voulait être végétarien
plus pour la planète
et je mangeais
quand même du fromage.
En fait,
ça pollue plus
de bouffer du fromage
en soi
parce que la production
on l'aise vache,
machin,
que de bouffer du poulet
par exemple.
C'est ça qui est ouf.
C'est l'argument
en fait
quand tu es végétarien
vegan,
c'est que c'est bien
d'être mais quand même...
Il faut aller toujours plus...
Végétarien, oui.
Vegan,
tu as peu de chance
dans tous les cas
que ton régime vegan
il pollue plus
qu'un régime
de gars qui mange
de la viande.
Alors que végétarien,
tu peux plus polluer
en étant végétarien
que certains mecs
qui mangent de la viande.
Mais aussi ma meuf,
ma mère.
Ta mère peut-être ?
Oui, les deux.
C'est ce que je veux.
Ça dépend de toute façon.
Mais tu as aussi
des trucs genre
le quinoa de machin
ou le putain d'avocat
il vient de l'autre bout
de la planète.
Ouais, l'avocat,
le café, le chocolat,
il y a plein de trucs en fait.
Il ne faut manger que vraiment
le radis du poitou quoi.
Alors,
on est sur une fin d'épisode
selon Davidson.
Le mot de la fin,
Ilias,
sur végétarien,
si tu as envie
d'être végétarien,
fonce quoi.
Ouais,
carrément testé,
en vrai.
Et puis,
même juste le régime
flexitarien,
il est très cool.
C'est un jeu de mot.
Tu ne l'as pas trouvé.
Végétarien à perdre.
Tente le coup.
Si j'avais la force physique,
je te pousse.
On finira sur un jeu de mot.
Tu peux me pousser.
Putain,
mais attends,
on va faire un jeu
où il y a un travail
dans la piscine.
Non, mais ça,
revenez la semaine prochaine,
il y aura un jeu
forcément où celui
qui va tomber dans la piscine.
Ouais, la semaine prochaine.
Arrête de faire croire,
on est là 4 jours
et les gens le savent.
Oui, mais c'est publié
toutes les semaines.
Donc,
revenez la semaine prochaine.
La semaine prochaine,
c'est l'intervile.
On va faire des jeux
filmés vidéo.
D'ailleurs,
suivez-nous,
pour ceux qui ne le font pas encore
sur les réseaux,
Podcastos,
on a Instagram,
etc.
On joue,
on a un plateau en tournée
parce que là,
on a joué à Biarritz
il y a quelques semaines,
c'était incroyable.
Et on joue en tournée
dans toute la France.
Notamment Lyon,
Bordeaux,
Toulouse,
Lille,
Nantes,
Paris.
On est partout,
on fait le live
de Podcastos
le 15 septembre.
Quand est-ce qu'on fait
Clermont-Ferrand-Melin,
Poitiers,
la vraie ville de Podcastos ?
Clermont,
je ne fous pas les pieds.
Et si on va à Melun,
on peut aller à Clermont ?
Peut-être après,
on verra.
Poitiers,
c'est TGV,
c'est la vraie tournée
de Podcastos,
c'est nos origines.
C'est vrai,
c'est vrai.
Donc,
suivez-nous sur les réseaux.
Merci à tous ceux
aux tipeurs
qui mettent de l'argent.
Tipeee,
merci.
C'est grâce à vous
qu'on peut continuer
ce podcast.
et si vous ne mettez pas
d'argent,
on va arrêter.
Ouais,
et lui,
il bouffe des côtes de bœuf.
Et lui,
il se remet à l'avion.
C'est bon,
on peut le dire,
c'est fini.
On a l'air marre
de faire semblant.
On a l'air marre.
On peut lancer le charme.
Sans l'arbec.
Donc,
suivez-nous,
respectivement,
Urbain,
Pierre Thévenou,
Franjo,
Ilias.
T'as des réseaux ?
Tu peux en suivre tes réseaux
ou pas du tout ?
Pas du tout.
T'es un gars de la vraie vite.
Je crois qu'il a la vraie.
Suivez-moi dans la rue.
T'es comme Franjo,
toi,
t'es sur Insta,
t'es là,
t'es 300.
C'est ça.
Tranquille.
Exactement.
La belle vie.
Pas comme Franjo,
putain,
j'ai loupé.
J'étais sur le site.
Je suis nul,
mais je suis naze.
Suivez-moi,
mon Instagram,
c'est Crackitson.
Crackitson.
Sur Twitch aussi,
je twitch très souvent.
Crackitson,
meilleur blase.
c'est le nom de Davidson
qui fait ce podcast.
Merci à vous de nous avoir
écouté jusque-là.
Venez nous voir sur scène,
respectivement,
et venez nous voir
Podcastos,
le plateau.
On est en tournée
et à Paris.
Merci à vous
et à la semaine prochaine.
Peace.
Plein d'amour sur vous
et sur Robin.
Peace.