Bonjour, Gautier, le micro-garde à ta présence.
On est chez toi, Pierre, c'est ça ?
Exactement, on vient juste...
Là, on est encore un peu sur la...
Oh, ça va, ça a l'air bien installé quand même.
Hey, c'est un dorsque, c'est vrai.
Ah, chat !
Mais ouais, ouais.
Les petits chats !
Il piccolo gatto !
Hey, gatto !
Ouais, ouais !
Salut toi, c'est bien installé.
Ouais, ouais.
On lui se fait débarrasser d'un déjeuner à l'arrière.
Non !
Trois ?
J'ai trois frigos là !
Parce que j'en ai encore un à Versailles.
J'en peux plus de tous ces frigos là.
Ouais, il fait un gagné !
Rémi, je crois qu'il y a ton café qui...
Ah, le tiroir qui joue.
J'ai pas lancé.
Ah bon ?
Bah non, j'attends le départ.
Ah, c'est clair, j'entends un bruit là-bas.
Ah ouais, t'as une frame de tir pour le café là.
Ah, une frame de tir pour pas...
J'ai envie qu'il soit chaud, quoi.
Vous êtes des ouf ou quoi ?
Ah, il y a chaud, il y a chaud.
Eh ouais, t'es complètement éle.
Et t'as pas laissé ton cerveau au vent, toi ?
Un petit peu, j'ai l'impression.
C'est bon, non ?
Ah non, c'est dur.
C'est un peu le gaz.
Ah, tu vois, ça fait plaisir encore.
Ah bah écoutons.
Rémi et Sébastien.
C'est une super série, ça.
Ça sonne...
Ça sonne truc français l'après-midi.
Ok, bah écoutez...
C'est quelqu'un qui a perdu sa famille,
l'autre qui a perdu son chien.
Et il arrête pas...
Il arrête pas de dire à l'autre,
genre, j'ai vraiment...
Je comprends vraiment ce que tu ressens.
J'ai perdu mon chien, l'autre est genre, merde.
J'ai quand même perdu l'intégralité de ma famille,
que je connaissais bien en plus.
J'étais en âge de m'en souvenir.
Oui, oui, non, je comprends.
Je comprends, c'est pareil.
Bah, je suis pas sûr que ce soit vraiment comparable.
C'est tellement dur.
Oh là là.
Le épisode d'Opacoum...
Il y a 30 minutes de rush, là.
Déjà ?
Ouais.
Ça fait 30 minutes qu'on parle ?
Ouais, ouais.
Oh merde.
Sérieux ?
Allez.
T'as enlevé ta montre pour...
Ouais, comme Emmanuel Macron.
Le temps ta maîtresse.
Tu peux pas passer.
Je suis pas venu ici pour me faire insulter, punaise.
Oh, j'ai vécu.
Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
C'est l'épisode 9.
Nous sommes très heureux de vous retrouver.
C'est la rentrée pour nous.
On est très heureux.
Je suis toujours avec mon co-host, Rémi Boy.
Bonjour.
Tu es tout calme d'un coup.
Ouais, ouais.
Maintenant qu'on tourne de jour, là.
C'est bien, on a une fois de nuit.
C'est vrai que c'était une expérience assez folle.
Ouais.
À refaire.
Un peu une vibe Thierry Ardisson Paris dernière.
Ouais.
Ça, ouais.
Ça servait du pinard entre les...
C'était cool.
Il y a Frigile Barjot qui a débarqué.
Trop bizarre, quoi.
J'adore.
On l'embrasse.
Tout va bien, la rentrée de nouveaux projets ?
C'est fini pour toi ?
Je sais même plus où on a été à un an.
La plomberie.
Ah oui, c'est vrai que je suis plombier.
Rémi les bons tuyaux.
Ouais, ouais.
Ça continue, ça continue.
Je ne peux pas vous en dire plus, mais il y a beaucoup de choses dans les tuyaux.
Qui arrive.
T'as dit que ma man, elle était super.
Pardon dans les tuyaux.
La plomberie, en fait, ça se passe tellement bien que je pense que je vais faire juste monter
la valeur de ma boîte de plomberie et la revendre à prix fort.
Ok.
Pour enfin revivre ma passion qui est la musique.
Revenir au final.
C'est un full circle.
Ok, d'accord.
On risque de se reformer avec les funky boys.
Donc, tu es toujours sur jazz rock ou tu vas essayer de disrupter un petit peu la formation ?
Je ne peux pas trop en dire.
Ok, d'accord.
Je garde ça pour la prochaine fois.
Soncloud, allez surveiller ça.
Vous avez entendu sa voix ?
Nous sommes toujours accompagnés de Zul à Zul à la prod.
Hello.
Tu as passé de bonnes vacances.
Des quoi ?
Ouais, c'est ça.
C'est vrai que tu as été dans des montagnes encore.
Tu as été suivre des gens qui faisaient des courses.
Oui, j'ai été interviewé des ultra trailers à Chamonix.
Oui, ultra trailers.
Voilà, des gens passionnants.
Ok.
Mais fatigants.
Ok, on les embrasse.
Oui.
L'UTMB.
L'Ultra Trail du Mont Blanc.
C'est 170 km autour du Mont Blanc avec plus de 10 km de dénivelé positif.
J'ai une question con.
Vous croyez que ça existe ?
Tu sais, les trucs de trail, c'est quand ils courent tout le temps.
Ils font du marathon loin.
Enfin, du marathon.
Ils font de la course très loin.
Et c'est un petit peu ce surpassé en solitaire.
Et je suppose qu'ils ont deux barres de céréales dans le sac.
Et ils essaient de courir le plus vite possible et le plus longtemps possible.
C'est ça ?
C'est un peu ça, ouais.
Je crois qu'il y a une sorte de...
Je suis sûr que là, avec tous les mecs qui adorent se dépasser et tout ça, et les meufs, le truc de faire de l'Ultra Trail où tu dois chasser au milieu.
Ça serait trop bien.
Ça existe, tu vois ?
Du genre du primal trail, tu vois.
Tu sais, tu devrais vraiment courir, courir.
Si t'as faim, frère, tu dois buter quelque chose.
Moi, je voulais qu'il y ait des meurtres.
Le gars, il arrive à la fin avec une biche sur le dos et là, genre, il a une biche, c'est plus suite.
Je me fais ça.
Ouais, alors que moi qui suis végétarien, je me ferais avoir parce que j'irais chercher des champignons, des trucs comme ça.
Le cueilleur.
Le cueilleur, pas du tout chasseur.
Le rat du max.
C'est pas ça, il s'est inscrit en tant que cueilleur, du coup.
Ouais, si je mousse que des murs, putain, ils ont des champignons, j'vais pas aller loin.
T'as pris ta serpe.
Très dangereux, d'ailleurs.
C'est avec des mecs genre, j'ai choqué des flancs.
Une serpe et un livre des champignons vélénus, encore.
Et une loupe.
Pour éviter l'une sous-eux.
Oui, vous avez entendu sa douce voix.
Nous sommes accompagnés par un invité qu'on est très heureux d'avoir, c'est Sébastien Chassa.
Tout, tout, tout, tout.
Merci.
Oh, il pleut.
Ah non, c'est des applaudissements.
C'est vrai que ça me fait un peu mieux.
Tu vas bien ?
Ouais, ouais, ouais, ouais.
T'as passé des bonnes vacances ?
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais, ouais.
Bah, tu sais, moi j'ai un petit qui a 6 ans et demi.
Bah c'est ça.
Et on a fait un truc super, c'est qu'on est allé qu'avec des copains et des copines, de lui surtout.
Et c'était génial, puisqu'il s'est éclaté pendant toutes les vacances.
Donc c'était parfait.
Après, on te posait la question à toi.
Ouais, ouais, mais après c'est intéressant.
Je sais, mais en fait, c'est parce que quand t'as des...
Enfin, souvent, les jeunes parents, maintenant ça fait 6 ans et demi, donc ça fait longtemps,
mais on se rend compte que les vacances, c'est plus les mêmes avec les enfants.
Et c'est normal.
De fait, moi j'ai pris un vrai plaisir à penser qu'en fonction de lui,
et pas que des trucs relous, genre des activités, des trucs, des machins, vraiment avec des potes.
C'est pas bon, ouais.
Et c'était super.
Du coup, il faut s'entendre avec les parents.
Et on s'entendait hyper bien avec tous les parents qu'on a croisés cet été.
Et c'était génial.
C'est donc la métaphique.
Non, non, on a bougé, on a allé un peu Côte d'Opale,
qui est un endroit que j'aime beaucoup.
On a descendu un peu jusqu'à vers Criel-sur-Mer, à côté du Tréport,
et après un peu de Bourgogne, et à chaque fois,
soit chez des gens, soit on louait des trucs.
C'était super.
Il y a un groupe WhatsApp de parents.
Il y a exactement un groupe WhatsApp de la maternelle dans laquelle était mon fils.
C'est vrai qu'il faut sens.
Et là, il est plus en maternelle, il rentre en CP.
Impressionnant.
De maîtrise.
C'était, je pense, le meilleur truc de mes vacances.
C'était ça, quoi.
Jamais de ma vie, c'était viable pour moi ce genre de projet enfant ?
Mes parents avec d'autres parents ?
Mes parents faisaient ça.
Ah ouais ?
Toutes mes premières vacances et tout, c'était plein de parents, plein d'enfants,
et ils partaient sans moi.
Non.
Non, mais c'est beau.
Non, partouser.
C'est sans ça.
Moi, j'allais chasser.
Je vois mes hérissons.
Ok, bah quelle chance, alors.
J'espère qu'il n'y a pas eu trop chaud.
En tout cas, là, on se retrouve pour voir.
Oh, Bernard Montel, je sais pas quoi.
Il prend des niveaux de podcast en podcast.
En fait, à chaque fois qu'il finit une question, on dirait que ça repart dans les studios.
Je sais pas pourquoi, j'espère que tu n'as pas eu trop chaud.
Et on repart maintenant dans le village de Besquerette, dans le 60 degrés à l'ombre,
là où je sais pas quoi, c'était quoi l'émission de merde.
Il est obligé de parler de météo en plus.
Ah ouais.
Ça, je m'en souviens.
Comment ça s'appelait ?
Avec elle, elle s'est pas agressée par un lion.
Bah c'est ça, non mais, Marie-Ange Nardi qui se fait agresser par un lion.
Je vois encore la griffe bloquée dans le bras de Marie-Ange Nardi, traumatisée d'enfance.
35 degrés à l'ombre.
Ah, horrible ça.
Avec Vincent Perrault et son dragster.
C'est vrai que tu vois le réchauffement climatique, c'était 35 degrés à l'ombre.
On était déjà, oh bien, on était tranquillote.
Et comment il s'appelle le mec ?
On dit agressé par un lion ?
Ah bah je...
Je te disais peut-être le mot attaquer quoi.
Ouais.
Agressé.
Non, parce qu'il a agressé.
Agressé, on dirait que t'as sifflé et puis il a été un peu relou quoi.
Harcèlement moral de lion.
Il m'a fait harcelé par un lion.
Horrible quoi.
Il m'a fait un chaud froid permanent.
Il m'a dit...
Vas-y caresse-moi.
Ferme ta gueule maintenant.
T'es belle mais t'as un peu de moustache là.
Tu sens pas très bon mais vas-y viens.
Oui, donc là on va faire retracer un peu ta vie Sébastien.
Avec plaisir.
Donc on a demandé à GPD de nous faire ta carrière un peu bullet point à la manière
peut-être de fréquence star même si je vais être tenté de faire Fabrice Drouel à
tout moment.
Non, c'est Fabrice Drouel.
Ça a été écrit dans cette...
Et après on va voir petit twist, ok ?
Ok.
Sébastien Chassane mesure environ 1m80 avec une stature élancée et pèse aux alentours
de 75 kg.
Ses cheveux châtains clairs encadrent un visage expressif, animé par des yeux marron-vert
captivants.
Son style vestimentaire aussi entre chic parisien et originalité bohème.
Et son sourire à la fois simple et énigmatique irradie une chaleur sincère.
Je tiens à préciser que c'était une expérience personnelle ça.
Avec toute la biographie je le dis comment tu l'imagines du coup.
Bah c'est...
Et je trouve que c'est...
Franchement c'est plutôt pas mal quoi.
Sébastien est un acteur et metteur en scène français reconnu.
Né en 1983 ou 1984, il s'est formé à l'Ecole Supérieure d'Art Dramatique de Paris.
Les SAD.
Avant de faire irruption sur la scène théâtrale, Sébastien a exercé divers petits boulots.
Dont celui de vendeur de crêpes ambulances sur les bords de la scène à Paris.
Et oui.
Où il affinait déjà son sens de la mise en scène en offrant à ses clients des performances spontanées
tout en préparant leurs commandes.
Ça c'est très étonnant.
C'est vrai que c'est un petit détail de taille.
Ça m'a vraiment fait marrer ça.
Vendeur de crêpes.
Surtout que vendeur de crêpes, tu vois, j'aurais pas snipé les bords de scène.
Peut-être que t'aurais tenté une gargette.
À l'époque c'était avant la fermeture des quais.
Ouais.
Donc il y avait encore des bagnoles.
Il y avait que pendant les bouchons.
En fait c'était hyper compliqué.
Donc c'était limité à 50 je crois à ce moment-là.
Ouais.
Et il y avait que quand il y avait des bouchons que je faisais un petit chiffre quoi.
Ouais c'est ça.
Et puis après la prise du temps c'est là que j'ai développé mon asthme.
Ouais.
C'était pas si simple que ça.
Mais au moins de petits ralentissements c'est vrai que j'arrivais à me fendre d'un
petit jonglage, d'une imitation.
Voilà.
Est-ce que en tant que je te sens bien slasher multi casquette, est-ce que t'avais pas tenté
la crêpe et aussi le nettoyage de pare-brise en même temps ?
Est-ce que c'était deux formules qui pouvaient être intéressantes ?
Nettoyage avec la crêpe.
Avec la crêpe ouais.
J'ai un enregistrement enfin j'ai une retranscription d'une de tes ventes de crêpes.
Ok d'accord.
Ouais je l'avais fait, je t'avais pas dit ça je crois.
Comment c'est possible ?
Bah c'est...
C'est la magie de TchadjpT.
Ces crêpes ont l'air délicieuses.
Tu te souviens de cette crêpe au Nutella que nous avions mangé en Bretagne ?
Mesdames et messieurs, laissez-moi vous narrer l'épopée de la crêpe au Nutella.
Une histoire aussi vieille que le temps lui-même.
Il y a fort longtemps, au royaume des douceurs, un roi au palais d'or cherchait désespérément la perfection gustative.
Une quête qui le consumait.
Et ce roi...
Alors non pardon, excusez-moi.
Excusez-moi, oui oui, j'ai bien vu ce que vous étiez en train de faire, j'ai pas fini de parler.
Donc excusez-moi, noble voyageur, mais quand une pièce de théâtre se joue, nous ne coupons point l'acteur en pleine tirade.
Voilà, chacun son métier, s'il vous plaît, laissez-moi faire le mien, je vous empêche pas de faire le vôtre.
Prêtez simplement reilles et délectez-vous du récit.
Ainsi, le roi envoya ses chevaliers les plus valeureux à la recherche de ce mets magique.
Mais c'est au cœur des terres lointaines et mystérieuses que la sorcière Noisotella détenait le secret.
Une pâte sombre, riche, dégoulinante, d'onctuosité et de mystère.
Une sorcière pour du nut...
Ah, chut chut, jeune demoiselle, patience !
La sorcière Noisotella, gardienne du chocolat le plus fin et des noisettes les plus délicates, avait concocté ce délice.
Les chevaliers, face à elle, étaient déchirés entre la convoitise et l'honneur.
Mais le goût...
Le goût surpassait leurs rêves les plus fous.
Pfff...
t'es un conteur d'histoires aussi, c'est ça qui est fou
c'était ça qui était un petit peu gênant pour les touristes
surtout moi il a dû se ramasser
mais tellement de tunas
c'est ce que tu penses
tout le monde va aller
qui n'est pas chaud
d'aller manger une crêpe et un conte
je sais pas sur les bords de scène
ça dépend les bords de scène
c'est vrai qu'il y avait un peu de tout
il y avait les gens qui allaient travailler le matin
mais tout le monde est content d'écouter une belle histoire
j'étais sur ce créneau
qui rappelait plein de choses aux gens
on pense pas souvent aux enfants
et c'est vrai que là tu leur racontes des histoires
la sorcière noisette est là
c'était un texte qu'on t'avait imposé
on t'avait donné plusieurs textes
ou c'est toi le matin qui composait des nouvelles histoires
aussi étonnant que ça puisse paraître
j'avais rien
c'était que de l'impro
que des trucs machin
souvent j'avais développé une technique
un peu à la vue à la suspecte
c'est que je voyais des trucs derrière et je composais au fur et à mesure
j'ai vu que t'avais pas mal utilisé Nutella du coup
oui voilà
et typiquement c'est parce que comme j'avais ma crêperie
j'avais du Nutella
et donc très souvent comme j'avais la même chose devant les yeux
c'est vrai que les histoires se ressemblaient
plus ou moins
mais donc voilà dessus
et puis une noisette, noisatelle là etc
une crêpe, j'avais des crêpes devant
je composais comme ça avec ce que je vois
tu vois là je pourrais écrire une histoire sur Rémi
un abat jour, un appartement, un micro
je sais pas tu vois
voilà il faut un contexte
t'as gardé ça encore
ok putain
très émouvant de cette belle archive en tout cas
mais après les crêpes bien sûr
sa première percée majeure a été en 2010
lorsqu'il a joué dans la pièce Les Trublions
de Marian Aubert
cette même année il s'est également essayé à la mise en scène
en tant qu'assistant pour Manhattan Medea
de Dia Lauer
Dia Lauer
exactement
un autre moment phare de sa carrière
à notre Sébastien
fut sa participation
au film d'animation Cule Fourmise
où il a prêté sa voix au personnage de Zoltar
charismatique
guerrier fourri
Sébastien a innové en utilisant une technique de déformation vocale
appelée vibre-voix
sa catchphrase du film
pas de graines
pas de guerre
est rapidement devenue culte
c'est vrai j'ai lu beaucoup de t-shirts
je sais que ça doit te saouler
je le demande des milliers de fois
j'en ai fait des répondeurs avec ça
tu pourrais nous faire
pas de graines
avec la vibre-voix
bien sûr
alors normalement la vibre-voix
il y avait un accessoire
que j'ai pas là sous la main
bien sûr je vais le faire
je m'en souviens
je l'ai fait tellement de fois
bien sûr
Fourmise lui-même
je l'ai vu plein de fois
évidemment
donc là c'est pas
il est en train de poser ses doigts
il est en train de mettre
25 ans en arrière
tu es Zoltar
pas de graines
pas de guerre
et là
on est plus sur le projet d'un enfance
je me rappelle
je sais pas sur MSN
souvent il y avait des petits sons
que tu pouvais envoyer
il y avait ça
ce qu'on va rappeler quand même
c'est qu'en VO
c'était Arnold Schwarzenegger
comment on rentre
dans les chaussures
d'une fourmi déjà
d'une fourmi
de 2m10 de haut
bah c'est pas si compliqué
vu que
on a à peu près
le même parcours
avec Arnold Schwarzenegger
donc de fait
moi c'est souvent un gars
pour le doubler
d'ailleurs j'ai fait sa voix
plusieurs fois
dans plusieurs films français
après ça
donc c'était pas si compliqué
que ça
et puis lui
enfin c'est vrai que lui
il a des origines autrichiennes
moi j'ai fait allemand LV2
enfin bon
il y avait pas non plus
un travail de composition
de fou à faire
à faire derrière
quoi
il adore
la muscu
etc
moi j'ai fait beaucoup de roller
quand j'étais
voilà
donc il y a plusieurs comme ça
ponts qui nous parlaient
et après pour les fourmis
bah c'est de l'observation
principalement
donc c'est vrai que
j'avais regardé Microcosmos
plus d'une centaine de fois
qui a été vachement décrié
quand même
par tous les amateurs
de fourmises comme vraiment
une limitation
de fourmises
ah oui
oui oui complètement
à postériori
oui bien sûr
oui oui
c'est à dire qu'on a reproché
à Microcosmos
qui était sorti avant
de ressembler à fourmises
qui était sorti après
c'était un très très mauvais procès
dans le plan
d'ailleurs
c'est impossible
de trouver une bobine
de Microcosmos maintenant
à cause de fourmises
non je l'ignorais
tu m'apprends quelque chose
ça a été détruit par des fans
alors moi ce qui m'a saoulé
c'est vraiment
dans Microcosmos aussi
c'est ce putain de bousier
qui vit absolument
que pour les caméras
et qui prend vraiment
son rôle trop à coeur
oui
et qui prend un peu
le focus justement
des fourmis
là où fourmises
bah comme son nom l'indique
il y a un bougé dans fourmises
bah heureusement que non
non non non
mais dans Microcosmos
oui
mais c'est le seul
qui a eu une carrière derrière
du bougé
parce qu'il avait fait
une apparition d'un indien
dans la ville je crois
si je dis pas d'unnerie
et après on l'avait revu
dans Fantôme avec Chauffeur
je sais pas si
c'est plus en caméo
et après le virage
de l'année 2000
lui même s'est perdu
de toute façon
drogue
notamment
disons qu'il poussait
pas que de la bouse
ouais non mais
je crois qu'il y a un petit
sa dernière apparition
c'est dans le dernier
Paul Thomas Anderson
petit fun fact
il joue
le serveur du diner
c'est vrai
ça c'est un petit truc
un petit fact
très tabzien
une anecdote
très tabzienne
il avait dit
je me rappelle
quand il avait accepté
le rôle
il a dit
de toute façon
j'ai déjà passé ma vie
à manger de la merde
je suis plus à sa prête
où peut-on tomber plus bas
quand on passe déjà sa vie
à pousser sa merde
roule roule la merde
mais ouais
donc du coup
fourmise
on avait déjà parlé
du bousier
dans un autre épisode
ah je sais pas
parce que
ah bon
j'avais une réflexion
on avait parlé
mais je sais pas
si je l'ai pas coupé
ouais mais c'est sûr
ah super merci
parce que je me suis toujours dit
que
le bousier
tu sais à chaque fois
qu'un explorateur
enfin pas un explorateur
les scientifiques
découvrent un explorateur
moi je vois une vision
d'un enfant de 4 ans
regardez là-bas
oh il bouge son caca
tu sais quand il nomme
les insectes
par exemple
tu sais comment ça s'appelle
les oiseaux
non c'est même pas les oiseaux
en plus
c'est des papillons
les inséparables
je sais plus comment ils s'appellent
c'est un enlapin
l'autre
les inséparables c'est les oiseaux
c'est les oiseaux
c'est l'autre meurt
tu vois
t'appelles ça les inséparables
t'as trouvé un joli mot
les éphémères
c'est ça les éphémères
c'est des papillons
du coup
c'est ce genre de petits papillons
je sais pas
c'est un petit peu dégoûtant
ça existe à l'état de larve
pendant très longtemps
après c'est 24h
à chaque fois du coup
t'as un mot
qui est cool
pour décrire l'animal
ou l'insecte
et je me suis toujours dit
pourquoi les bousiers
personne appelle ça un scisif
alors que c'est là
genre il passe sa vie
à pousser sa boule
sans jamais avoir
d'autres choses à faire
quand il l'amène
dans son terrier
il va chercher
une autre boule
frère
juste en face de toi
quoi
depuis Sébastien
n'a cessé de faire ses preuves
tant au cinéma
qu'à la télévision
enchaînant les rôles
dans des films
comme
l'algorithme
de Monte Carlo
sage-femme
et encore
happy hand
et bien d'autres
sa versatilité
lui a permis
de se démarquer
faisant de lui
l'un des acteurs français
les plus en vue
de sa génération
donc c'est très drôle
parce qu'effectivement
c'est des très très bons
exemples de films
pour lesquels je suis
très très connu
surtout happy hand
où j'ai une petite anecdote
quand même sur happy hand
c'est que j'ai été coupé
au tournage
ce qui est vraiment
rarissime
donc c'est pour ça
qu'il faut se lever
vraiment de bonheur
pour me voir dans happy hand
parce que je suis dans le film
effectivement
mais le jour où je suis arrivé
donc c'était à Douai
après ça a été à Brissure-Marne
mais à Douai j'arrive
et tout
ah Seb t'es là c'est super
j'étais avec Anne Ecke
donc j'avais quand même passé
deux essais de une heure
il me semble bien
qu'il était là la deuxième fois
non il était là la deuxième fois
je l'ai vu
donc un truc vraiment sérieux machin
et alors pendant les essais
d'ailleurs mon personnel
avait un prénom
et en arrivant le jour
où je reçois la feuille de série
je vois que c'est
homme buffet 2
je lui ai dit ah tiens
ah non homme buffet 1 pardon
parce qu'homme buffet 2
faisait la gueule du coup
et alors homme buffet 1
je me dis tiens homme buffet
ok bon c'est marrant
il y avait un prénom avant
et donc à Seb t'es là
et donc c'est la troisième
assistante de mise en scène
qui était adorable
qui m'a dit bon
c'est pas sûr qu'on tourne
ta scène aujourd'hui
et en fait on n'a jamais tourné
jamais tourné la scène
pour laquelle j'avais été embauché
et j'ai découvert après
qu'en fait sur ce film là
en particulier
Anneuke avait laissé
certaines pages de scénario
à l'étape du séquencier
donc avec voilà ce qu'il y aura
dans ma scène
mais je ne sais pas
comment ça va se raconter
et qu'en fait on était
toute une tripotée
d'actrices et d'acteurs
qui étions là
au cas où
il avait une idée
il avait une inspiration
un truc un machin
mais j'avais quand même
passé des essais
et tout machin
enfin et tout voilà
donc c'est un très très bon exemple
ok d'accord
celui là
l'autre c'est un court métrage
d'une collection canal
qui a été très très peu diffusée
et sage-femme
idem j'ai été coupé
mais uniquement au montage
ok c'est bien
d'accord
c'est une toute petite
un tout petit bout
mais c'est des très bons exemples
on va faire première mondiale
les amis
on a décidé d'utiliser
l'intelligence artificielle
pour découvrir
la suite de ta vie
Sébastien
donc on s'est arrêté
en 2023
puisqu'en 2023
il est à 2024
Sébastien est-tu prêt ?
2024 oui
c'est l'année de mes 39
ou de mes 40 ans ?
on ne sait pas trop
c'est l'un ou l'autre
mais est-ce que tu es prêt
à nous prendre la main
dans cette expérience
un petit peu bouleversante
que tu vas vivre là ?
tu es prêt à voir ton avenir
ton futur
tu es à l'aise avec ça ?
ah oui complètement
je pense qu'on est des êtres
transdimensionnels
c'est vrai
pour moi je suis le docteur Manhattan
je pense que je vois un peu
le futur, le passé
je pense que tout existe
c'est juste qu'il faut savoir
le voir ou l'écouter
c'est vrai
poussé par une envie
de simplicité
et de stabilité
Sébastien Chassaigne
décide de quitter
le monde des paillettes
pour rejoindre la vie normale
il se fait embaucher
dans une entreprise
de logistique
spécialisée dans l'exportation
de produits bio
située en banlieue parisienne
il occupe le poste
de gestionnaire
de données client
il s'installe
dans un espace
de travail partagé
un open space
bruyant et coloré
avec des plantes vertes
ici et là
des collègues
tapant frénectivement
sur leur clavier
et le brouhaha
incessant des discussions
professionnelles et personnelles
donc là
on a affaire
vraiment à un changement
de carrière
assez fou
donc là 2024
donc justement
ces projets qui terminent
est-ce que ça résonne
dans quelque chose
que tu as pensé
déjà de vraiment
tout arrêter
pour aller bosser
dans la gestion
dans la logistique
oui oui oui
bien sûr
déjà banlieue parisienne
évidemment
ça me trouble
ce qu'il en parle
puisque effectivement
c'est là d'où je viens
et c'est là
où je vais retourner
certainement
et puis le bio
évidemment
c'est un milieu
que je connais
excessivement bien
je connais hyper bien
l'import
l'export
le commerce
d'une manière générale
les maths
open space
tout ça
les plantes vertes
bien sûr
que ça me parle également
mais au delà de ça
c'est étonnant quand même
de quitter cette carrière
de cinématographique
donc c'est quelque chose
qui pointe dans ton coeur
là c'est une envie
de réalité
je crois que c'est une recherche
d'utilité surtout
de quoi le monde a besoin
et je pense que le monde
a besoin d'experts en logistique
dans l'import-export
de produits blocs
par exemple
quelle humilité
plus que d'acteurs
écoute
je vais peut-être être
choquant là-dessus
mais je pense qu'il y a
assez de films
qui ont été faits
et qu'on ne les a pas tous vus
et qu'on peut juste
faire une petite pause
au moins d'un an
essayer de rattraper
tous les films
qu'on n'a pas vus
et il y en a énormément
déjà
de toute façon il y a la grève
on n'a que ça à faire
il y a beaucoup
beaucoup de choses
qu'on a rattrapé je crois
donc gestionnaire de données
client
c'est plus ça
que littéralement
le produit
c'est vrai que la gestion
de données c'est
ouais ouais bien sûr
c'est presque managériel
mais bon 2024 c'est ça
mais 2025 apparemment
Sébastien s'adapte
à cette nouvelle routine
il développe sa routine
un café du distributeur
à 10h
une pause déjeuner
avec quelques collègues
au parc voisin
et des discussions
après le travail
autour d'une bière
au pub local
il apprend à gérer
un CRM
à respecter les délais
et interagir
avec une équipe
donc ça c'est vraiment
de guider les gens
moi j'ai toujours aimé
coacher
j'ai toujours aimé manager
et en plus comme je viens
du théâtre
j'ai plein plein d'outils
pour faire des beaux exercices
de team building
je sais pas
il y a des trucs tout bêtes
mais on peut se lancer
une balle de tennis
dire nos prénoms
je sais pas
je vous dis des trucs
comme ça
exercice de respiration
rire
rigologie
exercice de respiration
un peu
yoga du rire
on appelle ça le yoga du rire
bien sûr
étonné
étonné ou pas
alors d'ailleurs
par cette
une adaptation
un an
un an déjà
qui semble être
moi je viens de là
tu sais mon père
il était dans le consulting
et le management
donc il écrivait
des trucs de formation
et tout
et tu vois
ça m'étonne pas
non plus
de faire
ce que faisait mon père
il a écrit des bouquins
là dessus
donc je pense que
je récupère
l'héritage familial
là dessus
donc je travaille
en rien
qui je suis
génétiquement même
et satisfait alors
du coup
de ses prédictions
pour le moment
hyper content
parce que
ça précise pas
la banlieue parisienne
mais j'espère
que c'est du côté
de plaisir
tout ça
où j'ai passé un peu
de temps vers
Villepreux
tout ça
j'ai travaillé à plaisir
pendant des années
les clés sous bois
tout ça
ça porte si mal son nom
mon cousin
habitait à Villepreux
il allait au skatepark
allez Villepreux
c'est incroyable
ok d'accord
et donc
balade
dans le parc voisin
avec les collègues
donc c'est beau
déjà un mec
vraiment le coeur sur la main
et t'es là
socialement parlant
t'es là c'est beau
mais en mai 2025
suite à une vague
de licenciements
il ressent une première fois
la précarité de la vie salariée
malgré cela
il est épargné
mais sa charge de travail
augmente
Sébastien commence à ressentir
les premières douleurs au dos
et passe de longues heures
à son bureau
donc là ouais
vague de licenciements
là
là c'est le grand capital
qui parle
là c'est l'alignation du travail
là c'est dur
là c'est dur les images
grand capital
enfin pardon
de faire cette petite parenthèse
mais il y a
c'est
les gens de gauche
vous êtes marrants
vous proposez rien
enfin je veux dire
moi je
je comprends
il y a de l'embauche
alors là effectivement
c'est le contraire
de l'embauche
je sais
le mot est
vague de licenciement
pour licencier
écoute
laissez-moi finir ma phrase
pour licencier
il faut embaucher
d'accord
pour licencier
il faut embaucher
pour embaucher
il faut licencier
à un moment donné
d'accord
donc
je veux dire
vous êtes là à penser
que tout se fait
sans argent
mais proposez des trucs
mais vous pensez
que pour naître
il faut mourir monsieur
je pense que pour mourir
il faut naître également
bien sûr
je vous vois
juste inverser les mots
donc voilà
donc effectivement
problème de dos
oui c'est sûr
licencier
je vais pas vous cacher
ça ne fait pas plaisir
oui
voilà
faut bien le faire
évidemment
appel d'air
vous savez combien de personnes
on embauche
dans cette entreprise
vous savez combien de personnes
alors
des vagues
on parle carrément
au Sébastien de 2025
là il préchotte
magnifique quoi
donc proposer quelque chose
proposer un système
qui fonctionne
qui permette de cotiser
qui permette de
et voilà
et une fois que vous aurez
un nouveau monde
à nous proposer
et ben on ira
mais pour l'instant
on n'a rien trouvé de mieux
et la retraite à 64 ans
monsieur Chassaigne
vous en pensez quoi ?
c'est une aberration
de nos jours
alors là on est en 2025
donc on est en 2025
donc l'espérance de vie
elle est de 99 ans
voilà
d'accord pour tout le monde
on va pas s'arrêter
de bosser à 64 ans
enfin
qu'est-ce qu'on va faire
en plus ?
qu'est-ce qu'on va faire ?
ok des licenciements
mais voilà
ils ont embauché
un masseur pour le dos
c'est déjà ça
un happiness manager de dos
et puis le ruissellement
c'est aussi aller au pub
le ruissellement
c'est aussi aller faire
des plénières
en Espagne
c'est tout ça quoi
bien sûr qu'il y a
une vraie économie
ça grouille de richesse
en fait en vérité
très très très très
très inspirant
ce que tu nous dis là
mais
malgré la monotomie
apparente de sa vie
Sébastien trouve
un certain bonheur
dans les petites choses
la camaraderie
avec ses collègues
le plaisir de terminer
un projet
les petits moments
de détente
pendant les pauses café
il organise même
une soirée karaoké
avec ses collègues
où il fait sensation
avec sa voix
ok donc
un amour pour le karaoké
donc t'arrives
en 2026
il y a toujours
une espèce de
de connivence
toujours avec
tes collègues
mais est-ce que
c'est parce que
c'est des nouveaux ?
avec ceux qui restent
tous les nouveaux
est-ce que t'as connu ça
avant ta carrière d'acteur ?
t'as eu du petit boulot
de cette accabie ?
ouais
c'est des petits boulots
tu vois
c'est des trucs de l'été
alors non c'est pas vrai
j'ai été concierge
pendant un bon bout de temps
j'étais remplaçant de concierge
oui mais il n'y a pas
beaucoup de collègues
quand t'es remplaçant
de concierge à Paris
donc je faisais la tournée
des trucs
dès que les concierges
partaient en vacances
en fait je faisais partie
d'un truc qui appelait les concierges
t'étais pas dans le même immeuble
pendant un centaine ans
alors il y en a certains
où je suis resté longtemps
ouais
et je suis resté
place Vendôme
le matin
ouais j'en ai fait
un place Vendôme
chez Bulgarie
ça s'appelait
il y avait la petite fille
de Picasso au dernier étage
je sais plus quoi d'autre
dedans
j'étais aussi dans le treizième
alors ça c'était génial
avec un mec
c'était le rédac chef
l'ancien rédac chef
de Pif Gadget
et donc
encore une gauche
un camarade
qui s'est fait
oui
avec des gadgets
en plastique
très polluants
donc là aussi
on note quand même
un énorme dysfonctionnement
dans le discours
de la gauche
parce qu'il faut savoir
que les petits poissoteurs
il fallait faire venir du Mexique
je crois qu'il ait payé
combien le poissoteur
on adore
attends vas-y
raconte un peu
non mais
je fais la petite liste
des trucs que j'ai pu faire
j'étais agent de sécurité aussi
mais attends
attends juste sur concierge
c'est vraiment
je me pose des questions sur ça
sur quoi ?
sur concierge
agent de sécurité ?
non la concierge
t'avais une journée
qui finissait à quelle heure
parce que moi
j'ai toujours l'impression
que les concierges
honnêtement
vers 8h30, 9h
si tu te démerdes bien
t'as fini
alors oui c'est vrai
sauf que t'es debout
parce qu'il y a des loges
dans lesquelles tu ne dors pas
et d'autres dans lesquelles tu dors
parce que parfois
comme je remplaçais des concierges
parfois c'était leur appartement
ils avaient pas envie
de me filer les clés
donc en revanche
j'étais debout à 3h du mat'
pour cliner la cage
pour 3-4h
parce que quand j'étais
alors je pense à celui-là
en particulier
puisque comme j'étais
quand j'étais à place Vendôme
moi j'habitais
je sais plus où
mais très loin de la place Vendôme
et le fait est que
j'allais en vélo
à place Vendôme
pour sortir les poubelles
les trucs
les machins
donc en fait
oui tu peux avoir fini très tôt
mais tu dois quand même être là
pour la réception des colis
enfin tu vois
ça m'a l'air d'être
c'est incroyable
effectivement
il y en a qui arrivent
à trouver des plans
quand c'est leur appart
à faire les jeux vidéo
et d'ailleurs le mec
que je remplaçais
à la place Vendôme
c'était un mec passionnant
un étudiant en musicologie
et qui avait plein de bouquins
de trucs
il y avait bouquins de sociaux
chez lui et tout
il y avait plein de DVD
et c'est vrai qu'entre
entre deux réceptions de colis
lavage
ou en distribution de courrier
ou poubelle
j'avais la chance
d'avoir accès à sa bibliothèque
mais sinon le reste du temps
c'est quand même
beaucoup beaucoup
d'attentes
de trucs
de machins
mais tu peux avoir fini
ta journée très tôt
oui ça dépend
t'es payé par le syndic
ça dépend de ton contrat
ça dépend de plein de choses
t'imagines concierge
avant Amazon
avant qu'il y ait les colis
tu branlais littéralement rien
le ménage d'une cage d'escalier
quelque soit
enfin tu vois
parce que c'est ça aussi
que tu peux faire
moi mon concierge
je fais pas le ménage
ah oui alors moi
sur certaines missions
t'as le nettoyage
et putain et si
je me suis tapé une barre
enfin une barre
d'immeuble
à Levallois-Péret
pardon
qui était pas
qui était pas une barre
de logements sociaux
qui était une barre d'immeuble
genre avec des pas sociaux
quoi
la distribution du courrier
quant à
mais je sais plus
combien de personnes
y'avait
mais c'est un truc hyper long
et si tu te plantes
entre monsieur Lopez
et monsieur Loez
et bah tu t'en prends
plein la gueule
enfin tu vois
c'est pas un métier
si cool que ça
ça dépend des immeubles
en fait je pense
je vais recommander un podcast
parce que
j'en fais un par épisode
je recommande
première loge
de Mery Royer
qui raconte son premier job
justement
où elle était remplacée
gardienne dans une loge
ah bah on a fait le même truc
ça se trouve c'était avec le même gars
qui embauchait plein de gens
c'était donc
c'est 4 épisodes
sur Arte Radio
ça s'appelle première loge
de Mery Royer
qu'on embrasse
je vais l'écouter
allez
juste le vider
c'était sur quoi
le vider
agent de sécurité
j'en ai fait plusieurs
mais j'ai rarement pris
des balles
déjà
j'étais sur des espaces
quand même assez safe
j'étais chez
Bouygues Télécom
à Vélizy
Vila Coublet
ok
j'étais dans une grande tour EDF
aussi
où je me suis fait embrouiller
parce qu'une fois à un moment donné
je m'étais assis
et le gars m'avait dit justement
et si un mec qui rentre avec une mitraillette
qu'est-ce qu'il se passe
et j'avais dit
je sais pas du tout
je pense que je décède
voilà
mais je sais pas
le mec imaginait que si j'étais debout
le gars allait rentrer avec sa mitraillette
il est debout
il m'a bien feinté
tu m'avais pourtant dit
qu'il était assis
on annule
il y a vraiment
plein de gars qui sortent
qui étaient tous de mèche
en fait
c'était tous
ils s'attendait
que ça soit
et
pareil
métier hyper ingrat
agent de sécurité
hyper ingrat
très franchement
mais on te verra pas à l'UFC quoi
enfin
pas de mix machine art
non
et puis surtout
les mecs un peu gaulés
ou qui savent se battre
on va les foutre
sur des endroits à risque
tu vois
je te dis vraiment
on foutait chez Bouygues Télécom
pour faire badger des gens
enfin tu vois
il n'y avait pas le droit de fumer
honnêtement Bouygues Télécom
ça peut s'embrouiller quand même
alors mais ça s'embrouillait
mais sauf que t'étais face
à des connards
qui fumaient dans les bureaux
tu disais on n'a pas le droit de fumer
ils me recrachaient la fumée à la gueule
qu'est-ce que tu fais
tu vois
oh mais alors on peut continuer
mais alors finissez
c'était que ça
des gars qui badgeraient pas
tu vois
qui me regardaient droit dans les yeux
qui badgeraient pas
qui faisaient un truc
tu vois
de machin
qui passaient par dessus le truc
enfin c'était que des
putain c'est vraiment
un level de filouté
les débiles
je ne suis pas badger
ah cornichon
bon
du coup là
mais pas trop de team building
du coup
je suis toujours mal entendu
avec les collègues
donc j'étais ravi
de prendre un peu
les rênes de l'ambiance
bah c'est ça
et de voilà
parce que moi c'est vrai
que j'aime bien
j'aimais bien le Japon
tu vois
et donc le karaoké
pour moi
je sais pas si vous connaissez
le karaoké
je sais pas si c'est arrivé jusqu'ici
parce qu'au Japon
tout le monde en parle
je crois pas
ouais
en 2026 ça arrivera en France
je pense
le principe c'est de chanter
et voilà et tout
et au Japon ça fait ses preuves
c'est ça qui est cool au Japon
parce que tu travailles
du lundi au samedi
et le samedi
tu passes la soirée
avec ton patron
c'est génial
il t'oblige à boire
ouais
tu es obligé de faire la fête
parce que sinon
bah c'est pas cool
et moi j'aime bien
être avec des gens cool
après il reste le dimanche
ça va
chanson ?
maintenant tout de suite ?
William Scheller
ok
je veux être un homme heureux
un homme heureux ?
ah non pas du tout
non non
les filles de l'aurore
les filles de l'aurore ?
de Laurent ou de l'aurore ?
les filles de Laurent
la fille de Laurent
ok d'accord bien sûr
attends comment ça fait ?
ça fait
parce qu'il faut le contexte
et puis c'est dans le futur
donc j'ai pas encore appris
Sparkeur cette chanson
mais dans le futur
je l'aurai appris par cœur
les filles
les filles de
attends
les filles de l'aurore
je peux encore
les retrouver
elles ont vingt de l'amour
et de l'offre
que l'on peut jouer
au dé
elles ont au fond
des yeux
des rêves
que l'on ignore
quand vous dansez
encore
quand l'aube
les voies
passer par deux
et moi je viens
bien après l'aurore
quand le soleil
monte à Saint-Jean
je voudrais leur dire
que je t'aime encore
qui t'en vas
tout le temps
il m'a fallu un peu
me rechauffer
j'ai eu le temps
de la retrouver
putain merde
ce qui est beau
de dire que là
on pensait que 2025
ce sera encore
les Jules
les NAPS
et tout ça
et Ayana Kamoura
et en fait
William Scheller
est toujours là
je vais te dire
voilà
il reste
il y a Scheller
il y a Sardou
il y a Lama
qui a fait un retour incroyable
putain mais c'est marrant
comme t'as vraiment pris
en virage à droite
c'est impressionnant
c'est en vieillissant
tu sais
quand t'as des enfants
des trucs
des machins
c'est plus toi
c'est eux
et quand tu réfléchis
pour les autres
tu te rends compte
que le capitaliste
n'a pas que des mauvais côtés
en vérité
c'est un capitalisme
maîtrisé
et 2027
qu'est-ce qu'il se passe
l'entreprise connait
des difficultés économiques
et est reprise
par un grand groupe
l'ambiance se détériore
le stress augmente
Sébastien pense
à changer de travail
mais réalise
qu'à son âge
et sans expérience
récente dans le show business
les options sont limitées
ah bah c'est un classique
après 5 ans
passé dans cette entreprise
Sébastien sent
qu'il est temps
pour lui
de faire un nouveau changement
avec ses économies
il décide d'ouvrir
une petite librairie
théâtre
dans le Marais à Paris
mélangeant sa passion
pour la littérature
et le théâtre
le lieu devient
un espace d'échange culturel
et artistique
pour les habitants du quartier
donc voilà
on repart sur l'artistique
c'est fou
mais ouais
la littérature
on repart à gauche
oui alors c'est vrai
que c'est vrai
que après il y a théâtre
et théâtre
tu sais
c'est une librairie
que j'ai appelée
le brigadier
parce que le brigadier
donc c'est le nom du bâton
qui donne les coups
au début du théâtre
parce que moi je fais que du théâtre
avec un rideau
et des bâtons
et puis c'est aussi évidemment
le nom des gens
qui nous protègent
et qu'on salue
évidemment au passage
donc c'était un petit
un petit clin d'œil
surtout qu'à ce moment-là
il faut savoir que le Marais
en 2029
est complètement différent
de maintenant
gentrifié
mais bizarrement
très gentrifié
voilà
et c'est un peu
c'est marrant
parce que vous savez
il y avait l'effet des parisiens
qui allaient un peu
sur le littoral et tout
et bien c'est toute la boule
qui est revenue
dans le Marais
voilà
parle-nous peut-être
du côté librairie
du coup
le côté librairie
donc c'est un endroit
où il y a des livres
voilà
il y en a beaucoup
beaucoup de livres
parce que c'est vrai
qu'à ce moment-là
en plus
donc moi j'ai eu
bon je me suis remarié
j'ai eu des enfants
avec une femme
que j'adore
et qui a 28 ans
de moins que moi
et puis on a eu
4 enfants ensemble
et c'est vrai que moi
je trouve que
les gamins
ils sont quand même
un peu trop sur leur portable
et si on ouvrait un bouquin
de temps en temps
voilà
parce qu'à mon époque
enfin voilà
il n'y avait pas les portables
et avec quoi on se gargarisait
bah un livre de poche
tu vois
une petite
le compte de la rue Mouffetard
des trucs comme ça
tu vois
un petit Daniel Pénac
de temps en temps
ça fait pas de mal
et voilà
et donc j'ai fait ça
pour les enfants
juste pour dire
hé les gars
si on décrochait un peu
du téléphone
plus des livres pour enfants
c'est à la fois
il y a un peu de tout
il y a du livre pour enfants
et du livre pour adultes
ça bouffe à tous les râteliers
en vérité
au brigadier
au bon brigadier
voilà
et voilà
et tous les samedis
il y a un coup de rouge
offert pour les habitants
du quartier
rouge rideau
est-ce que tu appellerais
le brigadier
comme une librairie
ou un lieu walk
ouais là il est
ouais ouais
allez
et euh
comment dire
est-ce que c'est
l'utilisation
d'un anglicisme
qui te
alors ça
ça me fait
le brigadier
parce que c'est forcément
un homme le brigadier
oui
non mais je vois très bien
sur quel terrain
vous voulez m'emmener
le fait est que
il faut rester accessible
et qu'on est
au plus simple
c'est ça qui se fait
donc pour rester accessible
c'est pour un nombre
de personnes
vraiment très restreintes
oui voilà
mais ceux qui savent lire
déjà
bon voilà
euh
voilà
bon
enfin
sur la question du walkisme
euh comment dire
c'était une
c'était une mode
ouais
c'était comme la tectonique
quoi
et à un moment donné
je crois vers la fin
de l'année 2026
tout le monde en a eu marre
et il y a eu une belle
enfin une belle
comment dire
tout le monde s'est retrouvé
autour du fait
qu'on a arrêté avec le walkisme
ouais
qu'on a arrêté avec le fait
d'accepter tout le monde
d'écouter tout le monde
les pronoms
oh là là
mais quel
tout ça c'était un effet de mode
quoi
bien sûr
donc ça reviendra
évidemment
comme toutes les modes
mais non
sauf la tectonique
je pense que la tectonique
ça c'est sûr et certain
c'est que l'eurodance
personne mettait un bifeton
là dessus fin 90
et ça revient
avec des trucs super d'ailleurs
donc voilà
une librairie
pour les gens qui savent lire
avec des vraies valeurs
ok
valeurs
à cap
Sébastien
il est tranquille
entre la gestion de sa librairie
et les soirées
ma femme m'a quitté
mes enfants me parlent plus au fait
entre temps
et les soirées de théâtre
qu'il organise
chaque week-end
il trouve finalement
l'équilibre
entre sa passion artistique
et le désir
d'une vie plus ordinaire
à l'âge de
attends
là c'est un moment grand
là c'est quand même
parce qu'on fait des blagues et tout
mais
c'est le moment
ouais c'est le moment
ça c'est attention
54 ans
ou 55
à l'âge de 54 ans
après une journée
pluvieuse typique de Paris
Sébastien décide de fermer
plutôt sa librairie théâtre
il se promène
dans les ruelles sinueuses
du marais
profitant du calme
après la pluie
absorbé par la beauté
des pavés mouillés
reflétant la lumière
des réverbères
il ne remarque pas
une échelle mal placée
par un artisan
travaillant sur une devanture
de magasin
tout en marchant
il heurte l'échelle
qui bascule
et fait tomber
un pot de peinture blanche
suspendu en haut
le pot s'écrase
à quelques centimètres
de lui
le couvrant entièrement
de peinture
si le choc
n'a pas été mortel
Sébastien surpris
et désorienté
trébuche en arrière
et tombe dans une flaque
d'eau
la tête la première
ironiquement
malgré toutes ces années
sur scène
et ses performances
mémorables
c'est ce moment
capturé accidentellement
par un photographe
de rue
qui devient une des images
les plus iconiques
de Paris
un homme
tout de blanc vêtu
allongé dans une flaque
avec la lumière
des réverbères
jouant sur la surface
de l'eau
une image à la fois
tragique
et poétique
qui rappelle que la vie
aussi banale ou extraordinaire
soit-elle
est toujours
imprévisible
donc là
ciao l'artiste
Henri Cartier-Bresson
les douaneaux
et tout ça
le baiser de l'hôtel de vie
de la pure merde
que des mises en scène
en plus
et là toi
une icône
sur des t-shirts
c'est magnifique
de se dire que c'est
un retour à l'art
et un retour au gag
surtout
un retour au gag
tu parlais de Buster Keaton
tout à l'heure
c'est une très belle façon
de partir
Keaton-esque
est-ce que là
je comprends
que là c'est un peu
54 ans quoi
je pouvais encore bosser
pendant 40 ans
ça te fait quoi là
d'imaginer ça
c'est bouleversant là
qu'est-ce qui passe
dans ta tête là
bah je pense qu'à partir du moment
où je refais toute ma vie
il y a quand même
une petite période
que je regrette
c'est celle où
enfin c'est celle où
je me pervertis
où je me droitise en fait
j'ai un regret
en vérité
putain c'était il y a
5 minutes
ouais je me refais tout le truc
et ça m'a rien apporté
en fait
ça m'a apporté
que des malheurs
des ruptures
et si c'est les autres
qui avaient raison
et là tu vois
pendant que j'ai cette
prise de conscience
j'espère que
que les t-shirts
seront fabriqués
de manière éco-responsable
de préférence
en circuit court
bien sûr
j'espère que le droit du travail
sera respecté
par rapport à ça
j'espère que mon image
sera pas récupérée
dans tous les sens
pour faire des agendas
j'espère que je vais pas
devenir aussi
un étendard
de la droite
parce que je pense
que c'est vraiment
un des pires trucs
qui puisse nous arriver
c'est de devenir
un étendard de la droite
le créateur du brigadier
ouais
mais tu vois
c'était pas moi en fait
ouais
en vrai ce que j'exprimais
c'était la frustration
de ne plus être artiste
de pas en avoir été
tu vois
ouais
parce qu'au final
on dit Yannick
avec Raphaël Quenard
on dit pas Yannick
avec Sébastien Chassagne
enfin si on dit
Pio Marmaille
et Sébastien Chassagne
on le cite parce que
parce qu'on le connait
on l'a vu dans un truc
avec Léopold Demarchand
pas le meilleur
de ses sketchs
une affection
c'est tout
Gaston Lagaffe
dans le flotcast
on l'a même pas reconnu
il avait passé lunettes
on l'a vu un peu
avec OGG
donc on en a entendu parler
ouais
et ben écoute
c'est là que ta vie
se termine
ok ça va
à toi maintenant
tu as les clés
en ayant connaissance de ça
d'essayer de changer
d'essayer d'éviter
cette droitisation
d'essayer de rester solide
sur tes appuis
de croire fort
à Gaston Lagaffe 2
et tu seras lancé mon pote
Technosolutions
là où la technologie
embrasse l'humain
écoutons un de nos collaborateurs
les plus atypiques
je m'appelle Sébastien Chassagne
autrefois sous les projecteurs
je suis aujourd'hui
chez Technosolutions
ici j'ai cherché un refuge
un endroit pour échapper
au tumulte de la célébrité
oh Sébastien
mais ici c'est fantastique
tu as vu les nouvelles
machines à café
et cette interface utilisateur
révolutionnaire
oui
c'est différent en effet
mais parfois
quand je traite ces dossiers
je ressens un écho du théâtre
dans le silence de l'open space
une ombre de ce que j'étais
le kagemusha
de ce que j'ai perdu
oh mais tu rigoles
ici c'est le futur
et puis avec les nouveaux
stylos ergonomiques
je n'ai plus mal au poignet
c'est pas génial ça ?
c'est certain oui
la simplicité a son charme
mais
chaque clic
chaque sonnerie
me rappelle
des applaudissements
qui se sont tus
chez Technosolutions
chaque voix compte
chaque histoire résonne
parce que
derrière chaque écran
il y a une âme
qui nous emmerde pas
putain mais
GPT
il a vraiment
tout être
aujourd'hui
c'est n'importe quoi
alors c'est le courrier
des lecteurs
et lecteuristes
des lecteurrices
nous avons
un message de Rémi
Rémi
fidèle auditeur
de
pardon GPT
qui nous dit
bonjour mesdames
messieurs
je vous suis assidûment
car vos conseils de vie
aux autres auditeurs
de ce podcast
m'ont littéralement
sauvé la vie
je vous écris aujourd'hui
car j'aimerais avoir
votre avis pour
éventuellement
me sauver la vie à nouveau
et à nouveau
la pression
la pression est là
ça a l'air d'être
une vie difficile
je cherche le nom
d'une chanson
que je n'ai pas réussi
à chasamer sur le moment
et aujourd'hui
ma vie se résume
à chanter
à qui veut bien l'entendre
l'air de la chanson
en priant pour
qu'il ou elle
puisse me donner
le titre de la dite chanson
j'ai la sensation
que cette chanson
possède dorénavant
mon esprit
tant elle est belle
mais aujourd'hui
après ces trois années
dans la rue
à chanter cette chanson
je ne suis même plus sûr
de chanter la version originale
peut-être ai-je même
créé un remix
dans cette chanson
sans le vouloir
j'aimerais avoir votre avis
plein de sagesse
pour passer à autre chose
ou trouver une solution
à ce problème
Pierre et Rémi
le funky boy
étant féru de musicalité
en tout genre
peut-être saurez-vous
apporter des solutions
à mon problème
bien cordialement
à un autre Rémi
donc là c'est vrai
il n'y a pas la chanson
là Rémi
éventuellement
ça aurait été bien
de nous faire un rec
pour nous aider déjà
alors moi
j'ai un peu le même problème
alors peut-être
que par un coup du hasard
ce sera la même chanson
j'ai vraiment une chanson
dans la tête
que je ne retrouve pas
et toi je sais
que tu es un peu
une discothèque
l'endroit où je les cédais
pas l'endroit où
un laser disque même
et je peux te faire
un extrait
on essaye
comme la vieille pub
de la FNAC
c'est un truc
que j'entendais
il y a 30 ans
vraiment
et ça faisait quelque chose
et là
c'était un truc
un peu house
ah oui c'est ça
parce que là
tu as la même
tessitue un peu
que
point de limite
ça dit vraiment quelque chose
en plus ce que tu faisais
ah ça dit quelque chose
j'arrive pas à retrouver
ça fait
pour moi
il y a un truc de musique
qui est un peu
qui était utilisé
dans les
jingle télé
un peu télé-réalité
un truc comme ça
ça peut pas être
c'est antérieur
c'est honnêtement antérieur
pour moi c'est fin 80
même Love Story
un truc comme ça
non
c'est au moins 10 ans de moins
ce truc là
en tout cas ça sonne
cette année
je pense que c'est un truc
que j'avais sur une compil
de station service
et le Under the Red Light
c'est peut-être une projection
c'est très
Eurotens
effectivement
oui mais c'est
même un peu house
c'est pour ça que je le situe
un peu au début
alors comment tu mettrais
le kick derrière
c'était un
un peu plus lent
entre les deux
c'est ça
ok bon moi je peux faire ça
peut-être que je peux faire la page
on va le réenregistrer en live
du coup nos auditeurs
tu imagines Rémi
il est chez lui
genre putain c'est ça
peut-être
et peut-être que c'est la même chanson
dont Rémi parlait
avec la bonne chance
et donc du coup
parfois il y a des miracles
t'es à peu près sûr
de Under the Red Light
à peu près ouais
mais c'est peut-être pas
Under the Red Light
et je vous dis
c'est un truc très vieux
j'avais demandé à des copains
de la radio de Sougui
on salue bien sûr
Antoine Dabrowski
et son émission
Place des Fêtes
et j'avais une chronique là-bas
qui s'appelait
l'amour du Stif
attendez
je prépare un spectacle
là-dessus d'ailleurs
sur mes chroniques
de banlieue francilienne
trop bien
et bref
je sais plus pourquoi
oui j'avais demandé
à Antoine Dabrowski
qui est vraiment aussi
une discothèque
est-ce qu'on a trouvé Rémi ?
en tout cas ça cherche
c'est mystérieux
ou alors peut-être
que c'est un banger
à sortir
mais ça ça peut être
arrête moi cette merde
je déteste
t'en as parlé Adrien Meuniel ?
non j'en ai pas parlé
c'est un peu sa vibe
de techno
peut-être
il connaîtrait
tu lui fais un petit vocal
ouais excuse moi
est-ce que c'est quelque chose
alors on fait beaucoup ça
avec ma petite soeur
on se sert de cerveau mutuel
et régulièrement
avec des trucs
très spécifiques
elle arrive à retrouver
genre par exemple
est-ce que tu vois
ce que c'est la musique
qui est triste
avec des violons
et dans le film
il y a de la drogue
ok d'accord
avec la forêt
et Rémi toi
t'as des trucs
qui te hantent ?
t'as des conseils ?
non par contre
j'ai la chanson
This is the rhythm of the night
dans la tête
depuis 30 ans
ok
c'est que ça
moi c'est Julien Claire
ma préférence
alors celle-là
c'est juste qu'il faut
absolument pas
voilà
là il faut pas en parler
parce que sinon
elle est dans la tête
et Belinda
ma préférence
non non il faut pas
et ça c'est
c'est un gimmick
c'est vraiment
c'est un presque
je pense qu'on est sur
un toc réel
tu sais c'est comme moi
je dis toujours
hop là
c'est au côté Alza
bien sûr
Alza c'est les crêpes
mais j'ai pas de conseils
effectivement
moi il faut que ça sorte
hélas
donc Julien Claire
moi je le dis
Rémi
j'espère qu'on va trouver
de l'aide
sinon envoie nous un vocal
et peut-être qu'on pourra
ouais ouais
il faut absolument
envoie le morceau
ça serait trop bien
qu'on trouve
c'est 100% commu
n'hésitez pas
à créer un discord
aller sur le
nerd shoot
pardon
gpt
parler entre vous
glisser dans les dm
essayer d'établir un maximum
de relations entre vous
que ça devienne gênant
et que vous soyez la pire communauté
merci à vous
c'est une blague bien évidemment
est-ce qu'on a un autre message
les amis
on fait quoi
tu veux faire Rémi
tu en fais une
tu fais Clara
Léa
ou François
j'ai envie de faire François
je sais pas si je les ai pas lus
cher animateur
chaque matin
j'ai une routine bien précise
pour mon petit déjeuner
une tasse de thé vert
deux tartines de pain complet
avec du beurre
et un bol de fruits frais
pourtant
ma femme me taquille toujours
en disant que je me suis passé
à côté de tant de délices
matinaux
je me tourne vers vous
quels sont vos petits déjeuners préférés
ai-je vraiment raté
quelque chose d'exceptionnel
à table chaque matin
François
qui est la première fois
qui a utilisé cette formule
à table chaque matin
j'avoue que c'est elle
personne ne signe comme ça
à table chaque matin
donc vos routines du matin
alors c'est quoi vous ?
toi c'est ton kawatt
de toute façon
ah bah non
tu sais ce que je prends moi
toi tu sais toi
c'est un petit smoothie quoi
ah le smoothie
j'adore moi je suis en fou de smoothie
routine smoothie ok
toi Sébastien
c'est quoi qu'il faut pas louper ?
moi je suis plutôt salé le matin
donc plutôt des oeufs
bien sûr
des oeufs pas des oeufs
petite blague
mais je mange pas beaucoup
des oeufs pas des oeufs
donc toujours le
le petit guilty pleasure
ouais voilà
alors comment
Sébastien Chassagne
la cuisine saison ?
alors j'aime bien
à la poêle
et puis si je peux même
me fondre
des petits trucs
de déglacer au vinaigre
de Xerès
c'est pas mal
chaud d'il en va
un dernier truc
pardon ?
gourmand
mais enfin Rémi
on se connait à peine
vous me trouvlez ?
ça va tout de suite
avec du vinaigre
avec un tout petit fond
de vinaigre de Xerès
parfois
mais ça peut sentir
comment quand tu déglaces ?
j'ai un bas de pyjama
j'ai un pantalon de pyjama
uniquement
je suis torse nu
oh yeah
voilà
et puis de l'eau
je fais un petit truc comme ça
du verre et des fruits
beaucoup de fruits
j'adore les fruits
moi vous savez
c'est quoi mon petit déj ?
alors c'est quoi
le petit déj de Pierre Lapin ?
qu'est-ce que tu recommandes
à François-Simon ?
l'angoisse
un petit peu d'angoisse le matin
angoisse et morphinique
angoisse morphinique ?
j'arrive pas à manger le matin
bah
ouais
bah alors
mais du coup
je sais que j'ai oublié des choses
après j'étais très actimel jeune
je pense que c'est horrible
ah oui non
alors oui jeune
alors là dessus
oui
là j'ai un petit déj dégueulasse
moi c'était Ricoré
prince de lue
pendant 10 ans
putain c'était bon ça
mais Ricoré c'est pas un truc
d'enfant de 52 ans ça Ricoré ?
j'étais un enfant de 52 ans
ok d'accord c'est ça
Ricoré
Ricoré prince de lue
mais pendant vraiment 15 ans je pense
vraiment
je suis incapable de nourrir d'autres choses
donc je te rejoins complètement
sur l'actimel
ok ouais j'avais des
toujours des hyperfixations encore
il y a des ponts qui se lisent
sur des trucs assez
sur l'actimel
mais il faut que je mange plus
c'est bien parce que c'est le repas
le plus important de la journée
alors je crois que j'ai pas volé ça
je crois que c'était une pub
pour les céréales
c'est le lobby ouais je pense
vraiment le plus
le repas le plus important
qu'on a dans la journée
c'est celui qu'on prend pas
c'est vrai ça
c'est un lobby du coup
l'ascétisme
moi je suis dans la culpabilité permanente
dans ma vie en règle générale
et tu vois pour moi
j'ai un esprit un peu
obtus
à savoir qu'il y a des heures
pour manger
si je loupe ces heures
je vais dans un truc
un truc réjudé aux chrétiens
à me fouetter
et me dire
non tu ne mangeras pas
tu vois genre
le sucré est salé
je pense que j'ai 6 ans et demi
c'est à des heures
t'es fini
si t'as faim là
bah non t'as loupé
ta fenêtre de tir
et je me punis
c'est pas
rationnel
comment tu te punis ?
non mais je dis
bah je mange pas
je mange pas tu vois
en regardant la bouche
très radicale
après j'avais des troubles
alimentaires quand j'étais petit
peut-être que ça continue
mais il y a des trucs
un rapport à la bouche
je pense que
alors je vais pas m'avancer
je suis pas psy
j'ai l'impression que ça continue
ouais ouais
de quoi ?
tu viens je pense
de décrire un trouble
ah oui mais bien sûr
moi j'ai été acteur médecin
donc je peux en parler un petit peu
je pense effectivement
qu'il faut pas hésiter à consulter
ouais je pense ouais
voilà
ou à forcer un peu
bah faut se forcer un peu
allez attends
je vais se dire
non mais là
non mais tu vois c'est des trucs comme ça
mais un rapport à la bouche
c'est compliqué
mais après je pense
j'ai l'estomac un peu
je sais pas
oui oui non mais c'est
je comprends complètement
mais des fois quand je bouge
j'y vais tu vois
mais le matin j'aimerais
à me manger plus
moi le matin je cuisine
vraiment quoi
je mange énormément le matin
je me fais des soupes et tout
c'est vrai que t'es sale
je suis psychopathe
ouais je suis très salé moi
très très salé
very salty boy
salty boy
c'est mon nom sur internet d'ailleurs
donc en soit François
ta femme se moque de toi
mais tu vois
il y a plein de choses
à découvrir
dans le matin
essaie de ritualiser ça
on a une lettre
une dernière lettre
de Clara
18 ans
qui habite à Bordeaux
salut à toute l'équipe
je viens de terminer mon bac
et tout le monde autour de moi
semble avoir un plan bien défini
pour leur vie
moi je me sens perdu
face à l'infinité des possibilités
comment sait-on
que l'on fait le bon choix
pour notre futur
comment avez-vous su
quelle direction prendre
dans votre vie
perdu dans les possibles
Clara
ça j'aime bien toujours
ces fins de phrases
cordialement
ces petites formules de politesse
mais ça c'est dur
déjà Clara
18 ans c'est dur
18 ans déjà bravo
d'avoir eu ton bac
déjà
surtout cette année
où c'était encore une fois
particulièrement complexe
avec cette réforme
qui va s'arrêter d'ailleurs
qui se change
au final oui
Pierre là-dessus
toi tu peux en parler
parce qu'il me semble
que t'as eu plusieurs vies
t'as eu plusieurs orientations
post-bac
il se me semble
alors
t'as plusieurs cordes
à ton arc
on pourrait dire
après est-ce que ça s'est fait
tout le post-bac
après moi le bac
j'ai décidé
vas-y qu'est-ce que j'aime bien
j'aime bien
j'aime bien quoi exactement
plusieurs cordes à ton arc
d'où c'est venu ça
c'est que quand tu casses
une corde
t'en as une autre
à mettre à la place
ce qui est quand même
un peu la base
quand t'es arché quoi
je vois pas à quel point
on doit mettre
vraiment sur un pédestal
un arché qui arrive
en disant
genre j'ai pris
une corde de remplacement
ce qui doit être
un peu la base
mais par exemple
Mbappé il te casse le pied
et bah il peut pas
devenir comptable
ah
détrompe-toi
parce qu'il y a
deux personnes célébritaires
qui comptent hyper bien
Olivier Lejeune
et Mbappé
non non pardon
du coup j'adore
et j'ai fait
les beaux-arts
là les beaux-arts
à l'Orient
du coup multi
enfin en fait
de quoi
de l'archi
de la photo
du web
et tout ça
et donc là
j'ai découvert
l'argentique
la photo argentique
et en final
très vite
je me suis rendu compte
que ça me plaisait
et du coup
j'ai pu affiner
rapidement
et jouir du privilège
de pouvoir
aller à une école
photo
sur Paris
qui était horrible
et après
j'ai fait tout de suite
la photo
et après
bah c'est horrible
apparemment
une école de photo
terrible
j'ai trouvé
instantanément après
c'est vraiment
les trucs
la thune
et tu faisais ça
juste pour les stages
ah c'est des trucs privés ça
ouais
du coup j'ai réussi
à sniper un peu
la photo
et après j'ai eu
ce stage
aux Inrocutibles
et après
j'ai réussi
à faire en sorte
qu'on m'envoie
sur les shootings
pour assister
les photographes
donc ça c'était
une chance
et de là
après je suis venu
en icono
et je me suis dit
bah vas-y
j'arrête l'école
parce qu'on avait même
pas ouvert Photoshop
tu vois
c'était un peu frustrant
même si on faisait
beaucoup d'argentique
mais j'ai pas le chance
d'apprendre beaucoup
et d'apprendre
l'interface Mac
pendant un an et demi
ça a vite fait ses limites
et du coup après
j'ai fait la photo
et voilà quoi
mais après un appareil photo
qui dit appareil photo
dit vidéo
donc t'apprends aussi
un peu faire la vidéo
le monde concurrentiel aussi
c'était l'avènement
tu vois des 5D
la nouvelle approche
de la vidéo
donc t'es un peu obligé
internet
et après de fil en dégue
bah t'es obligé
de cumuler les cordes
mais c'est quelque chose
qui s'est fait en amont
après pour le coup
j'ai l'impression
que tu as vraiment
choisi quand même
un truc assez tôt
et tu t'y es tenu
bah c'est ça au final
t'as fait un truc
que t'aimais
surtout j'ai l'impression
si tu t'es demandé
qu'est-ce que j'aime
et t'es allé là-dessus
en fait moi c'était
le monde de la musique
j'adorais ça
je trouve que t'es plus
un archer qui a vraiment
pris énormément soin
de son arc
en vrai ouais
c'est vrai
et après je me suis mis
une petite orbalète
de côté
ou quoi que ce soit
tu vois
et c'est testé les choses
mais ouais la musique
et la photographie
c'était vraiment
les deux trucs
j'ai lié les deux
ce qui m'a permis
d'être dans ce milieu-là
de me faire connaître
de rencontrer des gens
et de fil en aiguille
voilà quoi
mais ouais
c'est s'assemblage
de ces deux choses
qui m'ont passionné
la photo et la musique
donc là très vite
j'ai su ce que j'ai fait
ce que j'ai voulu faire
et c'est après
où j'ai décidé
d'être bon nulle part
et moyen partout
voilà
ça c'est pas tout à fait vrai
du coup tu es très bon
dans un domaine
qui est le tien
et qui te correspond
et Pierre Lapin
c'est une marque de fabrique aussi
moi je trouve que t'es très bon
dans le fait
de pouvoir parler
de tout ce que t'aimes
et que mine de rien
c'est ça aussi être bon
c'est pas être
pas le meilleur photographe
pas le meilleur
Philippe Manoeuvre
pour moi t'es
Philippe Manoeuvre des jeunes
de fait
je trouve que
tu es tout ça à la fois
mais tu le fais très bien
à ta manière
et avec beaucoup de courage politique
et je pense que si
t'es bien meilleur
que ce que tu crois
parce que c'est pas un problème
de technique
que d'artiste
artistique quoi
je pense que t'es un bel artiste
là dessus
je confirme
mais j'arrive à vendre
ce que j'aime faire
mais j'arrive pas
à me vendre moi
trop
ça j'ai encore des défauts
à ce niveau là
ça et le petit déj
c'était vraiment
tes deux
non non mais c'est vrai
j'ai jamais suivi
en fait je me suis reposé
sur le lit
j'ai joui de ce privilège
à chaque fois
j'ai jamais démarché
de ma vie
il y a le côté un peu
funambule
et je me dis
oh là là
quand est-ce que ça va s'arrêter
mais là je vibe quoi
bref
en vrai
mais du coup
pour revenir à 18 ans
moi je suis un petit blanc
qui a eu ce privilège
moi j'avais une rupture
un peu familiale compliquée
t'es déjà blanc à l'époque
ouais
rupture familiale
un peu compliquée
donc du coup
j'ai dû pousser
à tenter les choses
mais j'ai eu ce soutien là
et ça c'est une chance
tu vois
mais tu vois
Clara à 18 ans
c'est trop facile de te dire
vois ce que t'aimes
et vas-y à fond
non
je sais pas dans quelle situation
t'es
toi t'as jamais hésité
t'es allé direct
en école
moi j'étais voué
à devenir prof
de lettres
de français
moi j'ai redoublé
ma seconde
on m'a fait faire
une première S
et après
j'ai fait une terminale
tellement j'étais une bille
en S
et j'étais dans un bahu
qui voulait faire du chiffre
donc machin et tout
et après j'ai fait
une prépa littéraire
mais j'avais tellement pas envie
je voulais faire normal sup
uniquement
parce qu'on m'avait dit
qu'à normal sup
on pouvait gagner 1200 euros
par mois
pour ses études
et moi c'était le graal
parce que je voulais 1200 balles
par mois
je m'en foutais du reste
et donc j'ai essayé
normal sup
j'ai fait 3 ans
parce que j'avais
des bons scores
des bonnes notes
la première année
deuxième année
j'ai mon meilleur ami
qui s'est inscrit
au cours Florent
et je me suis dit
vas-y je fais du théâtre
depuis que j'ai 7 ans
je vais pas être prof de français
j'y arrive pas
et après
les petits boulots
les écoles de théâtre
etc
mais non
j'ai jamais eu le courage
de ne venant pas
de ce milieu là
et n'ayant pas du tout
une famille qui baignait
là dedans
de faire ça
il a fallu que
toutes les options
se referment
pour qu'il ne me reste plus
que ce que j'avais
vraiment envie de faire
que ce que j'aime
mais heureusement
que les autres
n'ont pas marché
mais le fait est
que quand j'étais
à la FNAC Saint-Lazare
je me suis fait virer aussi
mais le fait est
que quand j'y étais
il se trouve que
je gagnais à peu près
1200 euros par mois
je devais avoir 23 ans
un peu moins 22 ans
et je me disais
bah c'est bon
mon projet de normalien
je m'en fous
j'ai 1200 balles par mois
en étant à la FNAC Saint-Lazare
tout va bien quoi
ouais
c'est vrai qu'au début
des premiers salaires
t'as l'impression
que t'as compris
dans tes gravidités de la vie
c'est fini quoi
et toi Rémi
toi à 18 ans
t'en étais où ?
moi j'ai fait n'importe quoi
déjà à 18 ans
j'avais pas mon bac
déjà Clara
moi j'ai eu mon bac
ensuite je suis parti
moi je suis parti voyager
pratiquement instantanément
ok
après à chaque fois
je rentrais en France
pour faire des petits boulots
je repartais voyager
jusqu'à 25 ans
et quoi
dans un délire de
white savior
dans un délire
je vais voir le monde
mais non
c'était les premiers voyages
c'était des petits trucs
je suis parti en Irlande
j'ai bossé en Irlande
ensuite je suis rentré
c'est truc backpack
c'est truc quand les gens
backpackers sans trop de thunes
du coup Irlande
et à chaque fois je travaillais
genre je trouve un taf direct
tu étais testeur de jeux vidéo ?
je bossais sur Guitar Hero
tu étais testeur pour qui ?
Activision
ok
ah Activision ok
ouais ouais
Guitar Hero World Tour
j'étais dessus
ah ouais
ouais si tu le finis là
sur Xbox
que sur la version Xbox et Play
il y a mon nom à la fin
sur les autres
j'étais pas dessus
c'est assez beau ça
ouais c'est assez ouf
et je suis rentré
parce que je gagnais
genre 2500 balles par mois
c'est énorme
c'était énorme
j'étais dans une colloque
de 10 personnes
mais t'étais hyper jeune non ?
ouais j'avais 19 ans
et du coup je me suis dit
vas-y j'arrête
parce que sinon ça va être
ma carrière quoi
ok
t'as présenté ça quoi ?
il vaut mieux pas quand même
ouais j'ai préchote
je me suis dit
il vaut mieux que je fasse des trucs
j'aurais fait ça toute ma vie
et quand je suis rentré
j'ai eu un truc
ils m'ont remboursé
les taxes
que j'avais payé là-bas
ok
comme j'habitais plus en Irlande
ils me remboursaient
ce que j'avais donné à l'Irlande quoi
du coup j'avais touché
genre 5000 ou 6000 balles
en rentrant en France
et je suis genre
bah voilà
comme ça je suis genre
qu'est-ce que tu veux que je fasse de plus
j'ai 5000 balles
donc j'ai commencé un truc à la fac
je me rappelle
je faisais administration économique et sociale
je suis resté genre 6 mois
je suis genre n'importe quoi
pas du tout
je suis reparti
et je suis allé faire des petits tafs
vraiment des petits tafs
je travaillais dans des cuisines
en Écosse
et là il faut que je suis rentré
après je suis parti en Aisy
ouais
mais ça c'est un truc
une frustration
de pas avoir pu
enfin non pas du tout une frustration
mais tu vois
de faire de petits petits boulots
moi j'avais déjà une optique
avec la myopathie
j'avais un tronc de vie déjà
que je pouvais pas faire des choses
ou d'autres
il y a des trucs
la vraie vie
je peux pas la faire
les petits boulots
c'est pas la vraie vie
parce que tu passes
de manière très éphémère
à côté de gens
dont c'est la vraie vie
les petits boulots
faut voir quand même
on dit c'est galère
c'est marrant
mais en vérité
ça a duré 2 mois
3 mois
1 an à tout péter
mais tu vois
quand j'ai fait de l'intérim
je passais
les étriers
des stylos billes
à Auchan
tu vois
tu vois des gens
qui sont là depuis 10 ans
15 ans etc
et c'est là
que c'est la vraie
ouais mais après
t'as pas l'effet un peu
pour qui tu te prends aussi
de penser comme ça
moi j'avais ça
quand je bossais à la FNAC
mon patron je m'appelle
il s'appelait Bruno
et c'était un gars
qui faisait clairement
plein de muscu
il avait vraiment un cul
mais tu sais
qu'il faisait 3 fois
et il mettait son pantalon
méga serré
avec sa chemise dedans
et il parlait que de chiffres
tu sais
il nous faisait faire du facing
tout le temps
il arrêtait pas de nous dire
le facing c'est pas comme ça
et je me disais
genre mais quelle merde
plus grosse des merdes
que j'ai rencontré
de ma laïe
et après je me disais
mais en même temps
enfin écoute
il a l'air de se régaler
dans ce qu'il fait
il veut le faire à fond
moi c'est pas mon truc
je me casse
mais enfin je sais pas
souvent je me suis dit
mon dieu ces gens là
sont coincés là dedans
mais je me disais
je peux pas me comparer
à eux
c'est à dire que je peux pas
comparer je me disais
souvent je peux pas
comparer ma pénibilité
à eux
c'est à dire j'étais pas
dans un tel
j'étais pas dans le jugement
vis-à-vis des autres
même quand ils te forçaient
à vendre des assurances
ah bah si ça je trouvais ça
odieux
mais c'était les patrons
c'était pas mes interlocuteurs
directs tu vois
ah moi c'était mon patron
et mes N plus 1
bien sûr que je m'entendais
moins bien avec eux
mais je parle de
l'entourage quoi
je parle du fait que toi
t'es là en train de faire
de l'intérim
et tu vas pas t'imaginer
que tu sors de la mine
et que tu travailles
depuis que t'as 8 ans
c'est ça que je veux dire
c'est ça pour dire que
c'est pas un
c'est un truc marrant
qu'on a tous fait
mais c'est aussi un peu
exotique en fait
notre manière de parler
des petits moulons quoi
mais au delà de ça
c'était juste de me dire
de confronter à la vie
et de
enfin que moi
je suis obligé de développer
un sens artistique
parce que
cette vie là
je peux la permettre
de la tanker
physiquement
tu sais ce que je veux dire
parce que moi
si je fais du boulot
enfin tous les matins
tous les jours
à des heures fixes
bah j'ai pas de période
de cooldown
et physiquement
je vais cumuler
et après ça va péter
donc c'est vrai que moi
déjà à ce stage là
je devais trouver des taffes
qui je pouvais
juste vivre en fait
après je finis là
par faire des trucs
qui je pense
80% des gens
seraient épuisés aussi
ah non mais moi
je suis au bout de ma life
et la morphine
je sais pas comment t'arrives
tu vois là
je vais le payer
pendant 6 jours
parce que je peux aussi
me permettre ça
et en fait moi
j'ai tout à un coût
beaucoup plus élevé
que tout le monde
tu vois
mais je peux
mais j'ai pas d'autre choix
donc aussi
il y a ce côté
de la contrainte
né
parce que je suis devenu aussi
mais après
on est pas tous pareil
il y a le côté
des valides ou pas
et c'est compliqué
à 18 ans aussi
de savoir
donc je sais pas
si tu es valide ou pas
Clara
mais voilà
mais en tout cas
s'il y a des conseils
à donner
aucun
moi j'en ai un
un conseil
pendant 2 ans
j'ai hésité
beaucoup
entre
à l'époque
j'étais ingénieur
chef de projet
dans l'aéronautique
et tout plaqué
pour faire du podcast
et pendant 2 ans
j'ai hésité
et c'est ça le pire en fait
c'est hésiter
ouais
c'est à un moment
je peux pas dire
comment faire le bon choix
c'est ce qui était la question
mais je peux dire
que le pire
c'est de pas faire de choix
ouais ouais tout à fait
surtout qu'à 18 ans
t'as encore le temps
de te retourner
en théorie
ça par contre
ça c'est la vérité
de te dire
quand tu te lances
ça va pas être ça
toute ta vie
je sais que c'est une angoisse
ça paraît être
le marronnier
est débile à dire
mais quand j'étais gamin
je me dis
bah ça y est
ma vie est tracée
il n'y a pas d'autre
échappatoire
ah ouais
putain c'est un truc
que je me suis jamais dit
moi
je crois que j'ai commencé
à réfléchir vaguement
à ce que j'allais faire
ma vie à 26 ans
un truc comme ça
genre vraiment avant
je dis vas-y
je vais à plus tard
ok
c'est à peu près le moment
où j'ai arrêté
de réfléchir à ce que j'avais fait
le problème c'est que
tu payes aussi le prix
de vivre comme moi
d'une autre façon
genre j'ai l'impression
d'avoir un peu trop vécu
de trucs
avant de me remettre
entre guillemets
dans la vie normale
tu vois
et même je voyais
en parallèle
mes amis qui eux
avaient emprunté
des chemins
qui étaient un peu plus
traditionnels
et à chaque fois
que je rentrais en France
et que je l'ai refréquenté
j'étais genre
ouais
on n'a plus du tout
sur la même vision des choses
quoi
et c'est un peu bizarre
c'est pour ça que je
moi que je me suis installé
à Paris aussi
je me suis dit vas-y
ici j'ai encore un peu
le truc exotique
c'est une grande ville
et je peux faire
moi les petits boulots
c'était même plus exotique
genre tu sais
quand je suis rentré
vu que j'avais aucun plan de vie
je me suis dit ok
il faut que je trouve
le petit boulot
ou je vais continuer
de faire ce petit boulot
au début je bossais
dans les bars et tout
tout en ne buvant pas d'alcool
et en n'aimant pas
particulièrement la fête
et tout ça
du coup je me suis dit
je peux faire ça
d'une manière professionnelle
entre guillemets
le faire de manière froide
et juste pour gagner
un maximum d'argent
tout en travaillant
le moins possible
pour ça après
j'ai fait gardien de nuit
dans une auberge de jeunesse
parce que je me suis dit
il n'y a pas pu planquer
effectivement il n'y a pas pu planquer
je me suis fait virer
de tous mes taffes
il n'y a aucun taffes
je ne me suis pas fait virer
et je pense que ça
c'est un petit signe
de genre un moment
et tout ça
et je raconte tout ça
en écrivant des sketchs
depuis que j'ai
10 ans quoi
en fil rouge
tu avais toujours
les sketchs
et ça apparaît quand même
quand je commençais
à écrire des sketchs
pour les écoles
pour les mecs
qui faisaient leurs trucs
de fin d'année d'école
je leur écrivais
des petits courts métrages
des trucs comme ça
et c'est ça qui m'amenait
plus dans l'écriture
et après le stand-up
parce que pour m'occuper
en attendant
de trouver des trucs
dans l'écriture
au final vraiment
le stand-up
enfin non
je n'ai même plus envie
d'écrire
je ne préfère pas le stand-up
mais je ne suis pas sûr
que tu n'es pas obligé
de réfléchir à ce que
tu dois faire
je crois que tu n'as pas
besoin de fil rouge
après
là je pense qu'on parle
peut-être tous
d'un point de vue
un peu privilégié
on a vraiment complètement
moi j'avais l'amplitude
complète de
ne pas réfléchir
je sens qu'on a
tu dénières méritocratie
j'ai tuéauré ça
quand même à un moment donné
ah moi je n'ai jamais eu de thune
je n'avais pas de thune
mais enfin j'ai jamais été
j'étais toujours
au TSMIC plus plus
genre les 1500-16
grand max
quand vraiment
j'avais des bons pour boire
au bar
jamais j'ai fait plus
que le SMIC
avant de rentrer
mais c'est même pas
un truc d'argent
c'est un truc de
pas de soucis
de si j'en ai plus
oui c'est un truc
de disponibilité intellectuelle
aussi et complètement
et en fait
ça c'est déjà
l'énorme privilège
tout à fait
du coup ouais
je pense que
en fait c'est ça
du coup pour résumer
j'espère que tu as des privilèges
bah c'est ça
c'est ça
c'est ça qui est horrible
sinon on va se faire
que tu es proprio
à 18 ans
sinon on va t'as fait
non parce qu'on va pas
te fumer la tête
t'as la méritocratie
et tout ça
donc non voilà
donc je sais pas
c'est dur
c'est très dur
en même temps
on est juste
pardon j'ai pété
merci en tout cas
d'avoir suivi ce doux épisode
merci beaucoup Sébastien
bref
j'espère que ça passe
un bon moment
qui ça moi ?
oui ça va
voilà
honnête
non bref
merci beaucoup
on peut te retrouver
est-ce que t'as des choses
que t'as envie de mettre
en avant ou pas du tout
mon très cher Seb
putain j'oublie
je suis une cacahuète
en promo
euh
j'imagine une cacahuète
Pierre est allergique
je suis une cacahuète
les gars je suis une cacahuète
les gars c'est une cacahuète
et le retour de Romane
le mec c'est une cacahuète
euh
non j'ai
bah Yannick
toujours au cinéma
incroyable
voilà
allez-y
puis je reprends
une tournée en Bretagne
du spectacle
qui s'appelle
Le rêve et la plainte
qu'on joue à Saint-Brieuc
à Guingamp etc
toute la fin de l'année
après je suis en tournage
c'est une grande comédie sur
dramatique sur le BTP
euh
quasiment
ah ouais
ouais
c'est un peu
il y a complètement
oui
c'est les derniers jours
de Marie-Antoinette
et du BTP
clairement
c'est vraiment ça
non mais tout à fait
c'est exactement
sortez moi cette salle
regardez ces murs
c'est une moulure
c'est ça
la complante du BTP
voilà
donc c'est le spectacle
qu'on avait joué au Bouffes du Nord
et qui est en tournée maintenant
et euh
et voilà
et pour le reste
Caston Lagave 2 quoi
Caston Lagave 2
on croise
Inchallah
c'est le
c'est pas on le souhaite
c'est le titre
oui oui
Caston Lagave 2
Inchallah
ça va être bien
ça va être du grand
euh
bah plein
en tout cas moi je suis trop heureux
euh
bah gros bisous
merci beaucoup
bah ouais
merci
on se retrouve
Rémi
Rémi t'as passé un bon moment ?
bah toujours
je me régale
je serai à partir
ça sort con
je suis désolé
comme d'hab
le 20 septembre
ah bah très bien
je serai demain
ok
à la nouvelle scène
à 21h
ok
il reste des places
peut-être qu'au moment
où cet épisode sort
il n'en reste plus de place
je parie qu'il resterait
quelques places
tous les jeudis à 21h
à la nouvelle scène
ouais
une magnifique péniche
sous Notre-Dame
Marat Follow sur Insta
j'ai plein de dates de tournée
il faut regarder sur Instagram
Insta Insta
ZU
bah suivez le compte
pardon GPT
envoyez-nous des mails
à
contact.pardongpt
à gmail.com
voilà
donc envoyez-nous
vos courriers
et puis bah peut-être
que ce sera sélectionné
pour qu'on y réponde
voilà
et puis bah continuez
de nous suivre
à partager nos reels
oui
et les autres podcasts
à côté
et bah je continue
de faire plein d'autres podcasts
à côté
voilà
d'accord
on te suivez
ZUPOD sur Twitter aussi
oui donc
n'hésitez pas à noter
5 étoiles
le podcast
sur tous vos applis
de podcast
c'est important
pour être bien référencé
et faire barrage
à l'extrême droite
car j'ai vu que Raptor
Dissident était top 1
fait chier merde
ah merde il existe encore
oui c'est le numéro 1
des podcasts
donc merde
je deviens booba
je veux donc lâcher avec des gens
non mais n'hésitez pas
et puis même je suis en demande
et c'est un peu frustrant
le podcast
c'est au niveau des feedbacks
j'avais toujours habitude
à l'espace commentaire
sur des vidéos
même sur le chat
le Twitch
en vrai
moi je serais très heureux
de lire vos feedbacks
sur notre adresse mail
donc n'hésitez pas à nous dire
ou même sur les réseaux
moi je serais très très curieux
parce que je regarde pas forcément
les stats
mais j'ai envie de savoir
que je m'adresse à des gens
donc je serais très curieux
donc n'hésitez pas
suivez moi sinon sur twitch.tv
slash pierre lapin
pierre lapin un peu partout
et voilà
donc on se dit
à dans 15 jours
mercredi dans 15 jours
et puis à très vite
et promptez bien les amis
au revoir
et bisous
bye
il y avait pas une scène post-générique ?
ah si
on va faire après le générique du tour
et oui
il faut que je regarde ?
je peux regarder ou pas ?
oui tu peux
t'as un rôle dedans
il faut que je chante
je vais vendre ses crêpes
il vend ses crêpes
je vais vendre une crêpe
c'est des galettes ou des crêpes
je ne sais pas
vous pouvez nettoyer mon pare-brise
oh
belle archive en tout cas
mais ensuite après
c'est vrai que c'est une belle archive
il a refait au corset
t'avais fermé vos gueules
pardon pardon
pourquoi on dit S4 ?
on dit
qu'est-ce que tu fais avec mon frigo ?
quoi ?
mec ?
non non
j'essaie de le vendre ce frigo
tu es en train de le souiller ?
t'as souillé son frigo ?
j'ai fait des offres
sur son frigo
mais c'est quoi ?
c'est Ebay ?
non c'est le bon coin
j'essaie de vendre un frigo
j'avais fait des films
qui étaient vraiment pas chers
et putain ça s'est rééteint
50 balles non le frigo ?
tu le vend combien ?
ouais ouais ouais
il est énorme
mais c'est un frigo de 2 mètres
combiné cogello
il fait 2 mètres d'eau
ouais il est énorme alors
j'ai cave
fais voir les autres trucs
dès que je peux
c'est juste les lettres des auditeurs
qu'on avait
qu'est-ce qu'elle avait ?
l'angoisse
putain t'as vraiment fait une offre
elle a que le taux
mais
si t'arrives pas à vendre ce frigo
tu vas le vendre
c'est des bonnes choses
on fait Clara ?
Rémi je suis pas d'accord
Rémi ?
on fait Clara ?
ouais vas-y
parce qu'elle est pertinente
cette question en vérité
attends j'essaie de vendre
le frigo de jus en même temps
mais non mais arrête
mais Clara
il y a vraiment des vrais gens là ?
non c'est des faux
c'est GPT quoi
mais c'est ça
ZU ?
et bien je vends des frigos
ok c'est important
non en vrai c'est très important ça
ok
on notera que Rémi m'a vraiment fait perdre la vente de ce frigo
mais je sais pas ce qui s'est passé
vous étiez là
j'ai pas compris
alors en gros
donc les écrans sont dupliqués
ok
et
sur celui-ci
la seule fenêtre qui restait
c'était le bon coin
et Rémi il avait fait des offres et tout
et donc je fais
excusez moi c'est mon petit frère
il a pris
il a joué avec mon ordinateur
et la meuf
non mais
si c'est bordel
si c'est comme ça
je le prends
voilà
merci Rémi
Cameron ?
quel est le problème avec le patient d'aujourd'hui ?
docteur
c'est monsieur Dupont
il affirme qu'il a des douleurs abdominales intenses
après avoir mangé du porridge chaque matin
mais
les tests sont tous normaux
docteur
ce morning
je vous en prie
aidez-moi
chaque fois que je mange mon porridge
j'ai cette douleur atroce
le mystère du porridge mortel
bon
dites-moi monsieur Dupont
ajoutez-vous quelque chose à votre porridge ?
juste du lait
du sucré
parfois des fruits frais
bah
des fruits
quels fruits exactement ?
des baies
généralement
docteur
nous avons vérifié
les baies ne semblent pas être la cause
Cameron ?
moi j'ai fini mes études de médecine
contrairement à vous
ce que je peux vous dire
c'est que
c'est toujours la cause la plus évidente
jusqu'à ce que ça ne le soit pas
qui est toujours la vraie cause
j'ai pas fini mes études de français par contre
monsieur Dupont
où achetez-vous ces baies ?
c'est mon voisin
il a un petit genre
il a un petit quoi ?
il a un petit quoi monsieur Dupont ?
monsieur
excusez-moi
j'avais quelque chose dans la gorge
je l'ai fait le début
c'est mon voisin
il a un petit genre
je parie qu'il utilise des pesticides
vous avez une réaction allergique à l'un d'eux
cessez d'acheter ses baies
vous irez mieux
oh putain
docteur
oh
j'aurais jamais pensé
merci docteur
qui aurait cru que
un des trois ingrédients
me rendait malade
et oui
Cameron allait chercher
des antihistaminiques
vous devriez réfléchir avant de manger
et vous Cameron
vous devriez chercher au-delà de l'évidence
toujours une leçon avec vous
n'est-ce pas docteur ?
la nutrition Cameron est un mystère
que nous devons résoudre
un petit déjeuner à la fois
attention
cette scène est une parodie
et n'a aucun fondement médical réel
il est toujours recommandé
de consulter un professionnel de la santé
pour tout problème de santé
merci