...
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je veux juste des kick and chicken.
Connecté dans le métaverse,
Nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers,
Tout en VR et en lumière.
Avec plein de gens vraiment vénères.
Et une bonne dose de gros ververs.
A côté du novembre sacré,
Dans le poly 3D.
Attaqué par des NFT,
Noyé sous les publicités.
En chute libre sur le bear market,
T'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière,
Peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire,
Ou bien le chiant de l'encombre.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse,
Par des cherchers,
La vérité,
Tu es tombé,
Sur la décée.
À la sortie du marketplace,
Unis à deux donnes,
Une adresse.
Sur la montagne des datas,
La vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet,
C'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC,
Mais cette fois ils sont encadés.
En plus du son,
Y'a l'odorat,
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal,
Même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix,
La vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le Mont-Réel,
La vie ressemble à une brève.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse,
Parti chercher la vérité,
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse,
Parti chercher la vérité,
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse,
Parti chercher la vérité,
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse,
Parti chercher la vérité,
Tu es tombé sur la décée.
Finalement, j'ai réfléchi,
Je prends les deux.
Et bienvenue les amis,
Oui, nous sommes en ligne,
On n'y croyait plus nous-mêmes,
Et pourtant, nous sommes là,
En ce lundi 5 juin 2023,
Et c'est le numéro...
Bonsoir mon ox !
Oh !
Putain !
Il y a quoi qu'on sait,
Il y a Manox !
Oh !
Je fais une taticardie !
On se semble incroyable !
Forever !
Je me disais bien que cette odeur fétide
Venait bien de quelque part !
Bonsoir !
Alors comme vous l'aurez deviné,
Ce soir, nous sommes tous présents
Autour de la table,
À savoir...
Quo, qu'on son son, bien sûr !
Bonsoir !
L'orthopère à la rubrique juridique,
Bien entendu !
Oui, c'est ça, c'est ça !
Et Manox qui fait des crues de bête !
Il se cure les dents !
Comme d'habitude !
Oui !
Bonsoir Manox !
Bonsoir !
Ce soir, je ne vous le cache pas,
Je suis épuisé,
Je n'ai absolument rien préparé,
Mais là, c'est ça !
Zob !
T'as dit ça il y a deux semaines ?
T'as dit ça il y a quatre semaines ?
Oui, mais alors là, c'est encore...
Et t'as dit ça il y a six semaines ?
Et il y a huit semaines ?
C'est encore pire !
Et il y a douze semaines aussi !
Non, ça ne s'écrit pas Guacos,
Comme la marque de Guacamole,
C'est Quacos,
Comme la couac,
Comme la bière,
Quacos !
K-W !
Je n'ai pas de tuit,
Pour prevenir,
Mais oui, c'est vrai,
Du coup, on va faire un tuit !
Ah si, j'ai fait un tuit !
Ben oui, je sais,
Mais il a dit ça il y a 13 ans,
C'est vrai aussi !
Laissez-moi !
C'est RDB !
Mais le principal,
C'est d'être ensemble !
Le principal,
C'est l'ambiance !
Putain, c'est beau !
Vous cherchez vraiment
Je vais avoir une petite larme !
Le principal,
C'est surtout le Patreon !
C'est le moment
Où tu essayes de faire haquer les gens !
Déjà, putain !
Alors attention Manox,
Maintenant, il y a une loi sur les influenceurs,
Tu ne peux plus dire n'importe quoi !
Ah bon ?
Je pense que pour être influenceur,
Il faut pouvoir...
Merde !
Alors attention les amis !
Merde, il ne faut dire que la vérité !
Moi, dès que je détecte dans cette cave
Une pratique illégale,
Immédiatement,
J'interviendrai !
En même temps,
On n'est pas trop concerné
Vu qu'on influence personne !
C'est vrai !
Oui, mais ce n'est pas un critère !
Je suis assez d'accord avec Manox !
Pour moi, influenceur,
Ça veut dire influencé !
Voilà !
Si on n'influence pas,
On ne peut pas être des influenceurs !
Des trucs !
Des merdes !
Télé, micro-ondes !
Des disques, peut-être !
Donc il est possible que pendant le podcast,
Voir même dans les prochains numéros,
Une intervention immédiate de ma part !
D'accord !
Pour vous rappeler à l'ordre !
Sous quelle forme ?
Particulièrement désagréable, par principe !
C'est-à-dire tu gueules ?
Et donc...
Mais non !
Tu vas guérir, tu vas genre...
Captain !
C'est ça ?
D'ailleurs, j'exige un nouveau jingle !
Captain !
Qui dira pratique illégale !
Pratique illégale !
Je m'entraîne !
Ok, c'est bien !
Vas-y, tu peux le refaire !
Pratique illégale !
Et tu rajoutes salope derrière ?
Non !
Je vais faire la seule place !
Salope !
Alors vas-y...
Est-ce que tu peux, Manox,
Imiter la voix de l'ordre de ton père ?
Alors, c'est très très difficile !
Pourquoi ?
Je ne sais pas, c'est impossible d'imiter sa voix vraiment !
En fait, parce que c'est un process de pensée,
C'est un process de pensée !
C'est extrêmement difficile à...
À...
Tu as...
Pratique illégale !
Ah, ça fait longtemps ça !
C'est plutôt...
Moumouin !
Attends, on va avoir un contenu !
Ah, c'est bien fait !
C'est vrai que c'est un peu Sammy de...
C'est Scooby-Doo, en fait !
Moumouin !
On va vraiment avoir un contenu de qualité de soir,
Je suis content, ça fait longtemps !
Et là, ce soir, vraiment,
On va vous donner le meilleur !
Le meilleur de nous-mêmes !
Est-ce qu'il y a des nouveautés ?
Des cadeaux ?
Des cadeaux !
Non, alors non du tout !
Pratique illégale !
Non, c'est moi qui le dis !
Il y a des bouteilles...
On se fait offrir des cadeaux comme ça ?
Non !
Pratique illégale !
Le goal !
J'ai raison, ça !
Tu te permets d'être ton assistant ?
Allez, d'accord !
C'est vraiment parce que c'est toi !
Parce que ça te fait plaisir !
Bon, on n'a pas de cadeaux !
Je ne crois pas !
Alors, est-ce qu'on a un podcast ?
Des trucs à dire ?
Alors, il y a peut-être un tour de table !
Oh, c'est vrai !
C'est à toi, ton père, de le faire !
C'est mon travail !
C'est ton travail !
C'est pour ça que j'ai été embauché !
Ton seul et unique travail depuis un an !
Depuis 13 ans !
Tu n'as pas fait de dossier !
C'est faux !
Vous savez que je vous prépare un dossier bien gras !
Oui, tu dis ça depuis le Simboire !
Oui, mais là, c'est vrai !
J'ai un vrai thème, un truc de ouf !
Oui ?
Sur le saucisson !
L'escalope !
Non !
Non, ce n'est pas nourriture !
Ce n'est pas nourriture !
C'est bien gras !
Comment claquer un fion !
Plaf !
Est-ce que tu peux nous dire ?
Ah oui !
Les tests chez Alain Ouflelou !
C'est ça !
Ah !
Par contre, je te demande que cette voix soit enregistrée !
Tu as vu la subtilité d'éducation ?
Plaf !
Refais-le !
Comment claquer un fion, c'est ça ?
Oui, claquer une verre de fesses !
Vas-y, fais-le et fais le pas à la fin !
Schlac !
Je sortirais bien le truc en plastique,
mais j'ai peur d'attraper un concert,
donc je vais éviter !
Non !
Alors, Captain Web, ensemble, toi et moi,
les News High Tech !
Captain !
Numéro 1 sur la high tech !
Surtout toi !
Quand je dis numéro 1 sur la high tech,
tu dis...
Pratique illégale !
Voilà !
Tu as compris comment ça fonctionne !
Tu as compris, c'est bon !
Donc, Captain Web, les News High Tech,
ça va être incroyable !
On va bien s'abonner !
Non, mais je suis là, je suis là !
Je parlerai de deux, trois choses !
Il y a des trucs longs ici !
Manox, il paraît que ce soir,
ça va chanter dans les chaumières !
Alors oui, ce soir,
puisqu'il y aura la France des chansons !
Pratique illégale !
Tu vois ?
C'est facile !
Et en tout cas,
la France des chansons sera là ce soir
pour faire découvrir,
et redécouvrir plutôt,
une ancienne artiste !
Ah !
Une artiste ?
Oui.
Edith ?
Alors non...
Edith Paf !
Edith Pression !
On n'est pas loin, mais bon !
Edith Paf !
Terrorisme auditif,
nous dit-on sur le chat,
c'est assez juste !
Et il s'en suivra évidemment
après cette chanson insupportable
et interminable !
Un dossier du capitaine Web !
Un dossier du capitaine !
Alors non, mais par contre,
on aura peut-être une histoire
de leur ton père !
Ça c'est en fonction
de mon bon vouloir !
C'est à la discrétion de Vakos !
Exactement !
Et après, en parlant de Vakos,
est-ce que je cherche Vakos ?
Tu nous feras un petit...
What's up ?
Est-ce qu'il va y avoir
des fillons qui vont être dilatés ?
Des fillons avec des pratiques illégales !
Oh là là là là là !
On est pas mal.
Allez, on y va,
on balance les nouvelles high-tech !
Internet, gadget USB,
lacta,
c'est pas pipa,
un mot illégal !
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Télicolor,
Talbot,
Moltenel,
yeah !
Oh !
Toute la casualité,
toutes les news de l'homme du moment,
avec l'ordre envers,
et les cartes de l'homme !
QBC !
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high-tech,
Quaco,
Manon,
Manon !
C'est les news 80 !
Avec Captain Web,
l'ordre ouvert !
Captain Web !
Pratique illégale !
Oui, c'est les news 80 !
Comme chaque semaine,
je copie...
J'ai quand même un peu amélioré mon processus.
Je suis en train de copier,
coller un article de Numérama
dans ChatGPT,
je demande de me faire un résumé.
Attention, je clique sur le bouton.
Et voilà.
Captain !
Donc forcément,
il faut qu'on parle
de ce qu'il vient de se passer,
c'est l'actualité chaude
en ce 5 juin,
puisque la conférence...
Tu parles à NFL ?
Ah non.
L'actualité chaude ?
Non, du tout.
Mais il faut que je la condamne à NFL
si tu nous écoutes.
Nous, j'aimerais bien que tu repasses
pour nous parler un peu
de ton actualité quand même.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Là, on se pose des questions.
Cela dit, l'actualité,
aujourd'hui,
ce n'était pas NFL,
c'était la conférence Apple
de sa WDC,
donc la conférence des développeurs,
où a été annoncé,
enfin, quoi ?
iOS 17 !
Non, le casque VER !
Eh oui !
Le renouveau de la VR
avec le casque à...
3 500 balles !
Pratiquez les gars !
3 500 dollars US,
c'est-à-dire que quand il sera en France,
rajoutez la TVA,
on est plutôt dans les probablement 4 000.
Sauf que pour l'instant,
de toute façon,
il ne sortira pas en France,
il sera uniquement disponible
aux Etats-Unis, bien entendu.
Qu'est-ce qu'il donne ?
Ce qui n'est pas bien grave,
puisque je ne sais pas,
je vais voir ce que Charles GPT
m'en a dit.
C'est un peu compliqué,
j'ai demandé de me faire des résumés.
Un résumé court,
plus concis,
s'il te plaît.
C'est trop long pour l'apéro du Captain,
je ne comprends pas ce que tu dis.
Bullet point,
voilà, hop.
Donc,
qu'est-ce qu'on peut dire dessus ?
Déjà, le prix,
parce que...
On est dans un truc,
alors j'ai lu quand même
quelques articles dessus,
si tu veux,
il s'appelle...
En même temps,
ton casque VR...
IVR !
Par contre,
ton casque VR,
alors ton père,
ça t'avait coûté un petit bras.
Non,
il n'était pas très cher.
C'était 500 euros, je crois.
Oui,
mais ça c'est juste le casque,
mais tu devais installer
des spots partout et tout, non ?
Oui,
mais ça c'était fourni avec le casque.
Ah,
dans les 500 balles,
c'était dedans ?
Oui,
avec les manettes.
Par contre,
le PC à 3000 balles
qu'il achetait pour le faire tourner,
ce n'était pas compris.
Mais ça,
c'est encore une chose.
Non,
ce n'était pas aussi cher.
Oui,
et puis,
c'est encore une chose.
Alors,
le casque...
C'est extrêmement cher,
10 fois plus cher que la concurrence.
Le casque s'appelle
le Vision Pro.
Il a été donc annoncé
lors de la WWDC.
Vision Pro !
Et il est censé,
évidemment,
concurrencer les casques
de réalité virtuelle
de Meta
et celui de Microsoft
aussi,
puisqu'on est dans une réalité mixte.
Alors,
peut-être que notre ami
Coaco va pouvoir mettre
des photos.
Alors déjà,
les gens s'attendaient
à un truc hyper design.
En fait,
c'est un masque de ski.
C'est moi qui ai mis les photos.
C'est clair.
On ne va pas se mentir,
c'est moche.
Est-ce que c'est confort ?
C'est un masque de ski.
Pour le coup,
je trouve que c'est
le plus stylé de tous.
Alors,
on n'a pas le même avis.
Honnêtement,
pour moi,
c'est un masque de ski.
Toi,
c'est un espèce de cul
énorme
qui dépassait
de 20 centimètres
de ton nez.
Alors,
manifestement,
c'est avec un câble.
Ce n'est pas par...
Non,
alors en fait,
le câble,
c'est ça qui est
une petite particularité.
Déjà,
c'est un truc solo,
ce qui norme
3500 balles.
Heureusement que tu peux
l'utiliser en solo
sans être branché sur un PC.
Le câble,
en fait,
il va à la batterie
qui est connectée
à ta ceinture.
D'accord.
L'objectif étant
que le casque soit moins lourd
puisque la batterie
est déportée
et aussi,
ça permet de la changer
rapidement
si tu es à court de batterie
et que tu veux
continuer à l'utiliser.
C'est ça,
les autres,
ils ne faisaient pas ça ?
Non,
la batterie est dans le casque.
Ah oui,
c'était vraiment con.
Alors,
pas forcément
parce que ça fait un câble,
effectivement.
Un câble ?
Oui,
mais le bois,
en effet,
tu as l'achat d'accord,
je l'aime.
Mais attends,
est-ce qu'on peut dire
qu'ils ont pété un câble ?
Bon,
alors,
et quoi d'autre ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui suffit
ce prix ?
Alors,
déjà,
c'est Apple.
Oui,
d'accord.
Et le reste ?
Forcément,
ils n'allaient pas le faire.
C'est un casque,
alors moi,
c'est le truc
qui me laisse un peu perplexe.
Je trouve personnellement
que c'est un casque
de ce que j'en ai lu.
C'est un casque.
En fait,
l'info est sortie
il n'y a pas longtemps
et j'ai lu un article
en toute vitesse
en bouffant.
Donc,
ce n'est pas terrible.
Mais,
il me semble
que ce cul,
que ce câble
a le cul entre deux chaises.
Pourquoi ?
Parce qu'il a un prix
qui clairement le destine
aux professionnels.
Parce que
ce n'est pas le Pékin moyen
qui va claquer
3500 boules
au dollar.
Ça,
je me méfierais quand même.
Franchement.
On disait ça
des téléphones
quand ça a commencé
à passer
la barre des 1000 balles.
Alors,
ils ont tous
leur iPhone 14
à 1500 balles.
C'est quand même
trois fois plus cher.
Le téléphone,
c'est littéralement...
C'est trois fois plus cher
que le premier iPhone
qui payait à 400 dollars.
Je comprends
que quelqu'un puisse justifier
les 1500 balles
dans un téléphone
en disant
« Oui,
mais j'utilise tous les jours.
Vraiment,
j'ai dans le...
Tu vois,
quasiment tout le temps,
tu l'as toujours sur toi. »
Alors,
tu peux passer des appels
en FaceTime.
Je tiens le...
C'est ça.
Le truc,
c'est qu'en fait,
dans ce qu'il présente
comme truc,
tu vas en fait...
C'est un device
à part entière
qui est connecté
à l'écosystème Apple.
C'est-à-dire que
toutes les applications
que tu as sur iPad,
etc.,
tu vas pouvoir
les utiliser sur Apple.
Mais si c'est pour jouer
à Candy Crush en VR,
franchement,
excuse-moi,
mais...
Alors,
attends,
j'ai une question
parce que tout à l'heure
on dit que c'est un casque,
mais pour faire du vélo,
est-ce que ça va ?
Faire de la moto ?
Alors,
je ne pense pas.
Je vais te dire
quelques...
Attends,
pour moi,
3500 balles pour moi,
tu peux faire de la moto
et des vélo avec.
Est-ce que tu as
les caractéristiques techniques,
capitaine ?
Oui,
bien sûr.
Parce que moi,
je les ai,
si besoin.
Alors,
vas-y,
donne-les.
Alors,
déjà,
il y a deux processeurs.
Tout d'abord,
c'est le M2.
Ça pousse quand même.
Parce qu'avant ça,
c'était le M1,
avant le M2.
Ben oui,
exactement.
Il n'y avait pas de VR avant.
Alors,
il y a deux écrans micro-LED
pour les yeux.
Et avant,
c'était les macro-LED.
Et qui est...
Donc,
cumulez les deux,
on est sur 23 millions de pixels.
Donc,
c'est quand même valet.
C'est quand même pas mal.
Parce qu'avant,
on était sur 22 millions.
Alors,
le deuxième processeur
à côté du M2,
c'est le R1.
Oui.
C'est le...
Celui-là,
c'est le premier pour le coup.
Ben voilà,
exactement,
Maddox.
C'est important d'avoir
un assistant performant.
Et le R1 a été développé
spécialement pour le casque.
Et alors,
pourquoi ?
Parce que le R1,
c'est lui qui va gérer
les 12 caméras
et 5 capteurs
et 6 microphones.
Et il va fournir
un effet 3D naturel
et performant.
Ouf là !
C'est quand même
des arguments marketing
que je demande à voir.
Après,
je ne doute pas
que vu le prix
qu'il sort et c'est Apple,
que le matériel
doit être très bon
et que l'expérience
doit quand même être
ce qui se fait de lui.
J'ai assez peu de doute.
Et donc,
alors ton père,
est-ce qu'on peut mettre
ses yeux dedans ?
Oui,
tu peux.
D'accord.
Il y a également,
alors on nous parle
d'un son en audio
ray tracing.
Oh putain,
carrément ray tracing,
on est dans le ray tracing
auditif.
Et alors,
le cadre est en alliage
d'aluminium léger.
Oh putain,
éviter de fatiguer
avec ton casque.
C'est génial !
Sur la tête.
Donc voilà à peu près
pour le hardware du système.
Je vais mettre la vidéo
pour ceux qui sont dans la cave
de présentation.
Il faudra que la vidéo
est impressionnante.
Je ne l'ai pas vue personnellement.
Commente-la alors ton père.
C'est magnifique.
Au début,
on a l'impression
que c'est une paire de fesses.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
Alors le plastique
qui est derrière à l'arrière,
je trouve ça horrible,
mais bon,
c'est une question de...
C'est un peu les cases
des années 80 ?
Alors effectivement,
c'est un casse
de réalité augmentée,
qui se rajoute
sur le casque.
Alors ça me dirait
que ce soit un casque transparent.
Par contre,
il y a deux solutions.
C'est incroyable !
Une fois de plus,
vraiment,
j'ai fait ça n'importe comment,
je n'ai même pas lu.
Avec ton oeil !
Tu choisis avec ton oeil !
Soit l'écran est transparent,
mais j'ai un doute,
soit il y a un écran
absolument dégueulasse
qui filme ton visage
et qui le...
Tu choisis avec ton oeil !
Alors il y a un OS
qui a été développé spécialement
et qui s'appelle
le Vision OS.
Oh, c'est incroyable
ton père !
Il y a effectivement
alors effectivement,
comme on dit,
il n'est pas encore
commercialisé en Europe
et donc nous attendons.
Mais effectivement,
il va falloir voir
de quelle manière
le casque va s'interfacer
avec l'ensemble
de l'écosystème Apple.
Tu vois, par exemple,
ils ont annoncé
qu'il y avait
un partenariat avec Disney.
Disney, a priori,
est monté sur scène
pour expliquer.
Franchement,
les yeux que tu vois
à travers le casque,
c'est hyper creepy.
Oui, mais est-ce que c'est
un écran qui affiche
les yeux à l'extérieur
ou est-ce que...
J'ai peur que ce soit un écran.
Est-ce que le casque
est totalement transparent ?
Je pense que c'est un écran.
C'est obligatoire.
Alors toi, le mec,
c'est obligatoire.
Ça n'a pas l'air un crème.
Je suis désolée de te dire.
Non, c'est ça.
C'est un écran.
Non, non, j'ai l'information.
La vitre n'est pas opaque.
Les yeux de l'utilisateur
sont donc visibles
derrière l'écran
qu'il utilise.
Donc, ce n'est pas une caméra.
Ils ont donc réussi
à rendre un écran...
Enfin, c'est un écran transparent
qui peut afficher des trucs
avec une opacité à 100% ?
100%, non.
Si, si tu regardes un film
comme ça,
s'ils le présentent
comme dans le truc,
je suis désolé,
mais tu vois les icônes,
elles ne sont pas transparentes.
Tu ne vois pas
ce qui se passe derrière.
Donc, ça veut dire que...
Il y a une caméra intégrée.
En fait, il filme, là, le gars.
Il est en train
de filmer les souvenirs.
Attends, il y a 12 caméras.
Il y a des gens
qui vont se branler avec ça.
Par contre, effectivement...
Ça remplace la GoPro.
Effectivement, ce qu'on ne sait pas,
c'est si c'est de la réalité augmentée
dans le sens où
tu prends la réalité telle qu'elle est
sans la filmer
et donc la reproduire sur l'écran.
Ce qui fait que tu ajoutes
comme un UD,
comme un UD, en fait.
Ou est-ce que c'est une pure caméra
qui se contente de filmer à l'extérieur
avec une résolution suffisante
qui fait que tu as l'impression...
Puis en plus, il ne faut pas...
A priori, c'est le casque qui n'est pas opaque.
Moi, j'ai du mal à croire
que ce soit un casque
que ce soit transparent.
Simplement parce que
ce qui est présenté, là, dans la vidéo,
tu ne mates pas un film comme ça
avec une opacité pareille.
Ce n'est pas possible.
Ou alors, ils ont développé
une technologie incroyable.
Je fais peur à la foule, nous précise.
Bien sûr, les écrans peuvent être opacifiés
comme pour les lunettes
à changement de phase.
Ok.
Voilà.
D'accord.
Donc, c'est possible.
Ok.
C'est impressionnant, si c'est le cas.
Écoute...
Surtout que si c'était vraiment
un écran complet, là, par exemple,
pour le film,
tu pourrais mettre
le contour de l'écran noir
en plein noir.
Et je pense que tu dois pouvoir...
Alors, tu as des jeux ?
Je ne sais pas si tu as des jeux.
Si, si, il y a des jeux.
C'est ça qui est marrant.
C'est que...
Ok, ils vendent un casque
qui est à 3500,
je ne vois pas qui va claquer 3500 balles.
Toutes les démonstrations
sont du perso.
Mais je sais.
C'est ça qui...
Ils sont riches.
Encore une fois,
tu ne pensais pas
que les gens mettraient
plus de 1000 balles
sur un téléphone.
Tu pensais que ça serait...
Le prix plafond,
il a été éclaté
par toutes les marques.
3000 balles pour un casque,
quand même.
Oui, mais c'est pareil.
Alors, je te dis,
mon opinion personnelle,
je me trompe peut-être,
ça m'est arrivé de nombreuses fois,
mais je ne vois pas
comment ce truc-là
ne peut pas être un four
auprès du grand public.
Parce que le prix est trop élevé.
3000 balles,
je suis désolé,
tu te fais plaisir,
tu achètes l'iPhone
le plus élevé à 1500 balles,
mais tu n'achètes pas
un casque de VR qui...
Mais tu peux contrôler
avec les yeux !
Oui, alors tu peux contrôler
la voix aussi,
on ne l'a pas précisé,
effectivement,
mais il faudrait vraiment
une killer app
pour justifier ça.
Il faut voir ce que ça apporte
pour le grand public.
Pour les pros,
j'imagine qu'il y a sûrement
des utilisations...
Il faut voir ce que ça t'apporte
en bureautique.
En bureautique.
Peut-être que là où...
Bordel !
Écoute, si, regarde !
Regarde, elle serait utilisée que celle...
A priori...
Regarde, elle déplace
une colonne de chiffres,
c'est incroyable !
Regarde, elle parle avec Michel.
Écoute, Michel...
T'arrives dans Minority Report
où tu as un clavier virtuel
qui s'affiche devant toi,
tu peux taper n'importe où
comme tu veux.
C'est quoi ?
T'as l'autonomie de ce truc-là
ou pas, alors ton père ?
Tu vas te faire...
Il n'y a pas l'autonomie.
J'essaie de trouver l'information.
Alors ton père,
tu vas te faire virer en VR.
Une virée en VR,
t'es viré en VR.
Ah oui !
Tu te souviens ?
Là, elle est en train de bosser.
Dans Retour vers le futur 2,
quand il se fait virer...
Oui, non mais je ne dis pas
que ce n'est pas présenté
que tu peux bosser,
mais je ne sais pas.
Elle se met sur son lit.
D'accord, puis elle se couche
et elle dort avec son casque.
Par contre, comme c'est du truc Apple,
pour les trucs de cul,
tu peux te brosser.
Alors avec...
Non mais la raison...
C'est vrai !
C'est pas fort !
C'est un élément important.
C'est que pour 3500 balles,
tu peux au moins te mettre
à un boulard.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est vrai que 3500 balles,
j'espère au moins avoir
le top de l'expérience
en termes de port d'eau virtuel.
Alors la molette que l'on voit
sur la vidéo
permet justement de régler
le mode entre le mode
augmenté et le mode réalité virtuelle.
Donc a priori,
il faut classifier les...
Imagine un jour le bouton du casque
et tu restes dans le monde virtuel.
C'est le Vision Pro, c'est ça ?
Oui.
Qui c'est ?
Je change de sujet.
Qui c'est qui a vu le film
qui a gagné tous les Oscars ?
C'est génial.
Everything, etc.
J'ai pas trouvé ça terrible.
Ah bon ?
Je suis, moi j'ai bien aimé.
Non, c'est sympa,
mais est-ce que ça...
Voilà autant d'Oscars ?
J'ai pas trouvé ça fou.
C'était un poil long.
Je pense qu'il aurait gagné
en que temps ?
Il y a un moment
où tu as compris le principe.
Oui, bien sûr.
Et il y a 15-20 minutes de trop.
Non mais le film est sympa.
Mais pour moi, il est...
J'ai pas trouvé ça fou, quoi.
C'est honnêtement...
Il est exceptionnel.
Ok.
Mais il est pas parfait, en effet.
Pour moi, il est un peu trop de long.
A priori, l'autonomie est assez courte
parce qu'on est sur deux heures.
Ah oui, mais tu peux switcher
la batterie rapidement.
Oui, mais si tu switches la batterie,
est-ce que ça te coupe le casque ?
Je pense que ça te coupe le casque.
Oui.
Alors la question, c'est
est-ce que tu vas l'acheter ?
Non.
Oh là !
Retenez ça.
L'or de ton P&A.
Ok.
Retenez ça.
Rappelons que la dernière...
C'est tout ce que j'ai à dire.
Attends, maintenant, LTP,
est-ce que tu vas l'acheter ?
Je ne dis pas non d'office,
mais 3500 balles,
il faut vraiment qu'il y ait une utilité.
Imagine demain,
il y a une promotion.
Ouais, une promotion,
il n'est qu'à 2400,
c'est 99 euros.
Non, même 2400,
c'est cher quand même.
Moi, je préfère m'acheter
un chouette casque,
genre acheter ses Vive
numéro 7 ou 20 à 500 balles.
Que ça.
Où tu peux jouer.
Il y a de la concurrence
quand même derrière.
Oubillons pas que...
Justement, il y a Meta
qui a annoncé son nouveau casque aussi.
On n'en a pas parlé,
mais qui, du coup,
est passé quelques jours
avant l'annonce d'Apple.
Il faut voir.
Déjà, là,
on voit les caractéristiques
techniques du casque.
Donc, effectivement,
le M2
et le processeur spécial R1,
donc pour Reality 1.
Et le M2,
qu'on connaît
puisque c'est le processeur
qui équipe...
Par contre, le M2,
c'est quand même du processeur
assez couillu.
Et comme le truc
est sur ta face,
j'espère qu'il chauffe pas trop.
Tu transpires comme un beurre.
Ça chauffe pas, les M.
Ça chauffe pas ?
Ça chauffe zéro.
Moi, j'ai un M1.
Tu n'entendras jamais
mon ventilateur.
Tu l'as pas dans ta face.
Par contre,
je l'ai souvent sur les genoux.
Ça chauffe pas du tout.
Tu peux regarder.
Ça chauffe pas.
Non, mais je te comprends.
C'est pas en regardant
qu'on peut voir s'il chauffe.
Il faut toucher.
Il me le tendait.
Un truc qui me terrifie,
on est en train de regarder
en même temps la vidéo
pour ceux qui ne sont pas en live
et de toute façon
ne voient pas la vidéo non plus.
Un truc qui me terrifie,
c'est vraiment,
tu as l'impression dans la vidéo
que les mecs passent leur vie
avec le casque sur la gueule.
Je suis désolé,
même si le casque est super agréable
et l'immigré et tout,
ça doit être insupportable.
En même temps,
deux heures d'autonomie,
tu passes pour ta journée.
C'est clair.
Tu vois pas le film en couple ?
C'est un film de trois heures,
tu regardes l'avatar.
C'est que sur batterie
ou tu peux le brancher sur ce secteur ?
Tu peux pas le brancher sur ce secteur.
C'est de la merde.
Je ne sais pas la remarque peut-être.
C'est une question.
C'est de la merde.
Le truc,
c'est que si tu peux switcher
très très rapidement ta batterie,
imaginons qu'ils ont
une petite batterie embarquée.
On dit n'importe quoi
parce que je n'ai pas lu en détail,
je n'ai pas regardé la conférence.
Oui, c'est un truc qui tient 10 minutes.
Voilà, qui tient 5 minutes.
Ça veut dire qu'il faut que tu achètes
une deuxième batterie à 500 balles.
C'est de la merde.
Oui, sûrement.
De toute façon,
oui, c'est sûr qu'ils ne vont pas t'en faire calot.
Ne rêvons pas.
Non, mais c'est intéressant.
Il m'aurait dit
que le casque coûte 1000 balles,
j'aurais pu dire
ouais, ok.
3000 balles,
pour moi,
c'est un tarif qui est pour les pros.
Et en même temps,
c'est vendu comme un casque
pour le grand public.
Et c'est là où je ne comprends pas
en fait leur argument marketing.
Moi, t'as vu que 500 balles,
je n'ai pas compris.
Vous avez utilisé ça
pendant une semaine.
Et alors en fait,
le casque affiche les yeux
quand il détecte
qu'il y a une personne qui arrive.
Il déso-passifie légèrement
le casque
dès qu'elle qu'elle arrive.
D'accord, ok.
Et ça, c'est même ce bruit.
Ça fait comme ça.
Ouais.
Eh ben, écoute,
je ne sais pas.
Je...
Il parle de...
C'est sur secteur aussi,
à priori.
Ouais.
Tu peux brancher.
Ok, d'accord.
Ouais, si t'es sur ton canapé
que tu mates des films, quoi.
Ouais.
Mais je pense que honnêtement,
ne serait-ce que pour le...
pour le ressenti,
je préfère regarder
un film sur ma télé
plutôt que d'avoir un casque
sur la gueule.
Moi, je suis comme toi.
Oh non, moi, je préfère avoir un casque.
Je préfère toujours avoir
un casque sur la gueule.
Il fait en même temps bien
avec un casque sur la gueule.
Même quand je vais au chien,
je vais à un casque sur la gueule.
Mais en même temps...
Tu veux chier en même temps.
Tu sais, tu regardes les jeunes,
maintenant, avec leurs AirPods, là.
Ils les enlèvent plus jamais.
Non, c'est vrai, c'est une catastrophe.
Mais...
Ils les enlèvent plus jamais.
Attention, attention,
moment vieux con.
Mais personnellement,
je ne supporte pas
qu'il y ait quelqu'un...
Même si je sais
qu'il y a un passe-froût
et que les gens m'entendent très bien,
le fait d'avoir des écouteurs
dans les oreilles
quand tu es en train de parler
à quelqu'un,
je trouve que c'est insupportable.
D'accord, vous avez déjà eu
cette discussion ici
dans ce podcast.
Je sais, mais on le répète
parce qu'on est vraiment
des vieux cons
et on tient le...
Pourquoi ça ne m'attiendrait pas ?
Mais je pense qu'en fait...
Ça radote, là.
Je suis...
Vous savez quoi ?
Je veux faire un petit pronostic.
Oh, merde.
Dans quatre ans,
on en reparle.
Non.
Non seulement Captain...
On aura une photographie
du Captain Web.
Non seulement Captain Web
en aura acheté un,
mais il en aura acheté quatre
pour chaque membre de sa famille.
Ok, d'accord.
Et chacun regardera son émission télé
sans le qui a la paix
avec son casque le soir.
Alors, je tiens quand même
à faire une petite mise à jour
sur ma consommation
de produits Apple,
si tu veux,
personnellement pour moi-même,
à part l'iPad que j'ai acheté.
T'as quatre iPads, c'est toi ?
J'en avais quatre.
Voilà.
Alors que deux ans avant,
t'avais dit
jamais je ne achèterais ça.
Parce que j'avais acheté le...
Ok.
Parce que j'avais acheté le premier.
Après, ma femme est allée à Hong Kong,
elle en a acheté un.
Voilà.
Et ma fille,
elle avait besoin ?
Non, non, du tout.
Mais voilà.
Non, non.
Et après, quelques années après,
on les a changés
et du coup,
on a fillé les vieux à nos enfants.
Voilà, c'est tout.
Et ça s'est arrêté.
Et par contre, elle a changé ?
Ça n'avait pas besoin ?
C'était une machine de merde
qui n'avait aucun avenir ?
Parce qu'on l'utilisait...
Non, non, mais c'est une machine,
j'avoue m'être trompé.
C'est une machine
qui est très sympathique,
que moi,
qui ne correspond pas
à ce dont j'ai besoin,
si tu veux.
À l'époque,
j'utilisais Oli,
je matais des films
quand j'étais au pieux.
C'était sympa.
Et franchement,
il n'y a plus grand monde
qui utilise ça.
Tu regardes, il y en a plein.
Ça se voit encore.
Il y en a plus en Pro maintenant.
Non, non, non.
Pas forcément.
Non, non, ça marche très bien.
En tout cas, ok, pardon.
L'iPad, les iPad Air,
là, ils sont utilisés
surtout dans le cadre familial.
Je pense que ce n'est pas
pour bosser.
Les iPad Pro,
comme celui qui a Manox,
par contre...
Qui Manox,
lui, il dessine avec.
Mais maintenant,
c'est sûr vraiment
qu'il ne traîne pas sur la table.
Parce qu'avec la taille
des smartphones,
je ne vois pas.
En effet, maintenant,
plus vraiment l'intérêt
de l'iPad.
Non, mais en fait,
c'est parce que
ce n'est pas la même
petite utilisation
et ce n'est pas
pour le même genre de gens.
Moi, je trouve que
ce n'est pas mal
pour les enfants
qui utilisent pas mal
ce truc-là,
notamment pour jouer
et les autres choses,
pour mater des films.
Et puis, les personnes aussi
qui sont peut-être
un peu plus âgées aussi
utilisent les tablettes.
Et puis après,
il y a toutes les personnes
qui utilisent, comme moi,
Procreate,
des trucs comme ça.
Écoute, personnellement,
je ne vois pas
pourquoi j'achèterais ça.
Honnêtement,
j'ai déjà acheté
un casse VR.
Je ne pense pas
que vous êtes la cible
pour ça, par exemple.
C'est sûr.
Non, mais tu vois,
j'ai acheté un casse VR
pour la PlayStation.
600 balles,
ça m'a fait mal au cul.
Je l'ai acheté quand même.
C'était extrêmement con
parce qu'en fait,
elle prend un poussière
depuis trois mois.
Je m'en doutais un peu.
Honnêtement,
ce n'était pas non plus
une grosse surprise.
Mais alors,
si tu veux claquer
plus de 1000 balles
pour un casse de VR,
ça dépasse
ma capacité d'entendement.
Moi, je pense qu'à
un moment en truc,
tu te diras
« Ah oui,
ça, ça va me servir. »
Putain, il faudrait vraiment…
Et ça, c'est ton déclencheur.
Non, il faudrait que
le casse arrive.
La petite fonction à la con.
Mais là,
ah putain, ouais.
Ça, ça va me servir.
3500 balles,
il faudrait que le casse
arrive et me suce la bite
pour que je l'achète.
Et si,
on a donné une promotion
à 1999 euros.
Non, mais même.
Ok, 1799 euros.
J'ai des seuils,
si tu veux,
j'ai des seuils psychologiques
que je ne peux pas dépasser
pour certains matériels.
1000 balles pour moi
pour un casse de VR,
ça rend le max.
Mais si,
là, il te dit,
tu le vois,
à 999 euros.
Même,
je n'en ai pas d'utilité,
en fait.
Tu vois,
j'ai déjà un casse PSVR 2.
Alors,
il y a Bourse Polaire,
très beau pseudo,
qui demande
pourquoi la poussière,
il n'y a pas de jeu.
Ben, honnêtement,
on y a joué un peu
et il n'y a pas de killer app.
Moi, j'attendais,
j'attends toujours
donc Beat Saber,
le 2 qui devrait sortir
parce que pour moi,
c'est vraiment
le jeu
qui justifie
la réalité virtuelle,
si tu veux,
parce que c'est génial.
Mais voilà,
en tout cas,
j'ai joué un peu,
j'ai joué quelques heures.
Il faut voir
qu'Apten O'Ophe
jouait à Beat Saber.
C'est un problème,
mais surtout,
ton casque,
c'est toujours le même.
Si vous n'avez jamais vu
un coup de retâme danser,
c'est insupportable
à garder son crâne.
C'est le PSVR 2,
donc c'est la nouvelle version.
Attends,
j'ai acheté un deuxième,
alors ?
J'ai acheté le nouveau,
ceux qui sortent
en début d'année.
Le premier,
si tu n'as pas suffi,
de voir qu'au bout de deux mois,
tu ne l'utilisais plus.
J'ai acheté un deuxième,
quand même.
Moi,
au bout de deux mois,
tu as déjà 1 200 balles
de casque vert.
On en reparle.
On va peut-être passer
au news suivant.
Attends,
je finis juste sur le sujet.
Moi,
je n'utilisais plus
au bout de deux mois.
Mes filles,
par contre,
l'ont énormément utilisé
entre autres pour Beat Saber.
Du coup,
c'est un truc familial
qui est plutôt sympa.
D'accord.
Par contre,
je suis tombé dans un jeu
qui s'appelle
Slay the Spire,
qui est une sorte de roguelike
avec des jeux de cartes.
Je viens de dire
C'est un roguelike.
Donc,
tu passes un donjon
en fait,
de donjon en donjon
jusqu'à arriver
à la fin du jeu.
Mais c'est en vert ?
Non,
pas du tout.
C'est vraiment
tout ce qui est le plus con.
C'est en 2D,
Non,
juste parce que je fais remarquer
qu'il y en a qui doivent jouer à ça.
Tu as commencé ça quand ?
Tu vas-y voir le nom du jeu,
Captain Wayne ?
Slay,
S-L-Y,
The Spire.
Tu as commencé ça quand ?
J'ai commencé ça
il y a deux mois,
je pense.
D'accord.
Ce qui était gratos
dans mon PlayStation Plus,
je vous remercie de ce jeu.
Mais alors putain,
le temps que j'ai passé dessus
au score.
Bref,
voilà,
c'était...
Merci.
On reparlera sûrement du casque.
Sûrement.
Je vous donne mon avis maintenant
et je me trompe peut-être.
Ah,
Monsieur Z est d'accord avec moi
et c'est un excellent jeu.
Je pense que
c'est sûrement un excellent casque,
c'est sûrement le meilleur casque qui existe
mais pour moi,
le prix,
c'est un no-go ultime.
Un no-go,
c'est un 100 balles.
Ce n'est pas possible.
Merci.
Et je pense que ça n'a pas le succès
à cause de ça.
L'or copain.
C'était quoi ?
Tu t'es classé à la voix ?
Exactement.
Je vais remonter,
je vais voir s'il y a de l'eau en haut
parce que je crève de soif.
Va,
va,
va.
J'ai besoin d'un jingle.
Quel ?
Un jingle à la voix.
Pratique illégale.
Ah putain,
heureusement qu'il y a Manox avec moi.
Putain,
merci Manox.
Pratique illégale.
Eh oui,
alors j'aurais aimé que
sa seigneurie,
le prince de tous les internets,
c'est-à-dire le capitaine.
Sois ici pour parler
de cette news avec nous.
Il va redescendre.
Il va redescendre,
mais j'ai quand même commencé
tout doucement.
Il nous prendra en route
puisque le jeudi 30 mars,
et puis le Sénat a voté
de manière conforme
la loi
qui régit les influences.
Ah oui,
capitaine,
on parle de toi.
Capitaine !
Oui,
qu'est-ce qu'il y a ?
On parle de toi.
Je parlais,
je suis content que
on ne parle pas de toi,
mais on aimerait
que tu participes
à cette conversation.
Alors,
quel sujet ?
Pratique illégale.
Effectivement,
la loi sur les influenceurs.
Oh,
beau sujet.
Puisque c'est un texte
qui a été...
Donc,
c'est une proposition de loi
qui a été soumise
à l'Assemblée nationale,
qui a été approuvée
également par le Sénat.
Je crois même
que le gouvernement
avait demandé
un vote rapide
sur le texte,
montrant donc
son intérêt
pour le texte
et qui est donc là
pour régir
cette activité incroyable.
Alors,
qu'est-ce que c'est
qu'un influenceur,
les amis ?
C'est une bonne question.
Tiens,
si on donnait à chacun
notre définition
de l'influenceur.
D'accord.
Et après,
je vous donnerai
la définition...
Il parle des influenceurs
de réseaux sociaux,
je pense.
Sur Internet.
Oui,
sur Internet.
Encore que...
Aujourd'hui,
tout le monde est sur Internet
par défaut,
mais souvent les influenceurs...
C'est pas sur Instagram
et autres trucs ?
Si,
oui,
mais il y a une partie
des influenceurs
qui sont des influenceurs
parce qu'ils ont commencé
dans la télé-réalité
ou des trucs comme ça
et qui sont mis sur Internet
forcément que c'est le moyen de...
C'est un influenceur
dans le domaine général,
ça ne veut pas dire
grand-chose au final.
Mick Jagger est un influenceur.
Oui,
mais je pense que
pour l'idée,
clairement,
c'est quelqu'un qui a...
C'est ciblé
pour les réseaux sociaux,
il me semble.
Moi,
je pense que c'est quelqu'un
qui a une grande audience
et effectivement,
plutôt sur les réseaux sociaux,
donc Instagram,
Snapchat,
etc.,
et qui profite
de cette influence
pour faire des opérations
commerciales.
Je pense que c'est ça
la définition plus ou moins,
je me trouve, peut-être.
Alors,
pas tout à fait exact,
Captain Webber,
parce qu'en fait,
le critère légal,
ce n'est pas le nombre d'abonnés.
Non, bien sûr.
Tu peux être un influenceur
avec 10 personnes
qui t'écoutent
comme avec 10 millions.
S'ils ont cherché
un critère objectif...
10 personnes,
ils vont faire...
Si c'est un critère objectif,
est-ce que ce n'est pas
sur l'argent
qu'ils gagnent avec ça ?
Alors,
il y a deux critères.
Vas-y.
Le deuxième critère,
vous l'avez tous trouvé,
c'est la contrepartie économique.
Trendy 7 a dit
audience de Google,
ce n'est pas faux.
En fait,
qu'est-ce que c'est
qu'un influenceur ?
Ça peut très bien d'ailleurs
être une personne morale,
fondamentalement.
Ça n'a pas énormément
de sens.
En fait,
l'influenceur
est la personne,
je cite,
qui font la promotion...
La personne qui font,
pas mal.
Oui,
non mais les personnes...
On est tous attirés ce soir.
Les personnes qui font,
ouvrez les guillemets,
la promotion de biens,
de services
ou d'une cause quelconque.
Oui,
c'est très vaste.
C'est très vaste.
Donc,
vendre quelque chose,
vendre un service
ou promouvoir une cause.
D'accord.
Donc oui,
c'est pour ça que j'ai dit
que n'importe qui
est influenceur dans ce cas-là.
Est-ce que dans ce cas,
tu peux considérer
qu'un religieux
est influenceur ?
Un prêtre est influenceur ?
Est-ce que tu considères
que le parrain d'une association
est un influenceur ?
Alors,
les textes sont insérés
dans le code des télécoms.
Est-ce que mon chef
qui est babié
est un influenceur ?
Peut-être.
Est-ce que Mme Chirac
est une influenceuse ?
c'est la principale
d'influencer.
Ce n'est pas une activité accessoire,
c'est une activité principale.
Tu ne l'as pas dit ça ?
Non,
mais je l'ajoute
pour expliciter.
D'accord,
mais tu ne l'as pas dit.
Oui,
mais il l'a dit maintenant.
C'est dans la loi ?
Non.
Mais pour moi,
ça tombe sous le sens.
Ah bah oui.
Et le deuxième critère...
Si ton père l'a dit,
alors...
Non,
mais l'influenceur,
c'est celui qui fait
la promotion de biens,
de services
ou d'une cause.
Par exemple,
tu milites contre le tabac
Bernadette Chirac
sur Internet.
Oui,
mais il y a un deuxième critère
et que Bernadette Chirac
ne remplit pas.
Exactement.
C'est...
La plastique.
Non.
Les énormes boobs.
C'est la contrepartie
d'un bénéfice économique
ou d'un avantage en nature.
Elle récupère beaucoup
de pièces jaunes
quand même,
la Bernadette.
À titre personnel.
Alors ça,
ça reste encore à prouver.
C'est pour David.
Ça reste encore à prouver
qu'il n'y a pas
une petite partie.
Pour David douillet.
Le jour où elle partira,
on va trouver des millions
de pièces de centimes
dans son sous-sol,
si tu veux.
dans sa schneque.
Alors,
c'est une tirelée
à Bernadette.
La schneque de Bernadette.
Je pense que c'est
un magnifique titre
pour cet épisode.
Je vais le noter tout de suite.
Merci Captain Webb.
De rien.
C'est un plaisir.
Alors,
quelles sont les conséquences ?
il y a déjà
les conséquences générales
qui sont partagées
avec d'autres types
de médias,
entre guillemets.
C'est d'être assujetti
aux règles de la publicité.
Bien sûr.
Ce qui semble logique.
Mais il y a quelques interdits
complémentaires.
Alors,
je cite,
par exemple,
l'interdiction de faire
des actes de promotion
d'actes de médecine esthétique,
l'interdiction de promouvoir
des services.
C'est dans la loi alors ?
Oui,
c'est dans la loi.
C'est dans la loi.
La promotion de certains
services financiers,
comme par exemple
les placements
dans les investissements
à haut risque
ou la promotion
de produits illicites
et contrefaisants.
Ah,
donc,
ils coupent tout
le clair au pied.
Pour les cryptoactifs,
il faut avoir
un enregistrement.
Par contre,
NordVPN,
ça marche encore ?
Oui,
puisqu'ils fournissent
des services
qui ne sont pas
des jeux.
Ok.
Alors,
il y a quelques interdictions,
mais c'est la classique,
interdiction de la publicité
sur le tabac,
par exemple.
Alors,
il y a un certain nombre
de sanctions classiques,
deux ans de prison,
300 000 euros d'amende.
Alors,
j'ai une question pour toi.
Je peux te la poser tout de suite
ou tu préfères que j'attende ?
Oui,
mais je n'ai peut-être pas
la réponse.
Ok,
simplement,
interdiction sur le tabac,
c'est très bien.
Maintenant,
on est dans le cadre
de la loi française
et on sait qu'il y a
beaucoup d'influenceurs,
par exemple,
qui sont à Dubaï.
J'ai la réponse.
Ah bah voilà.
Alors,
j'ai la réponse.
Eh bien,
à partir du moment
où tu es en dehors
de l'Union européenne,
tu as l'obligation
de nommer un représentant
en France
qui répond donc
de ta responsabilité.
Et si tu ne le fais pas,
qu'est-ce que c'est ?
Tu te fais bloquer ?
Un avocat,
tu veux dire ?
Ou une boîte spécialisée peut-être ?
Ou des boîtes spécialisées.
Mais tu te fais bloquer sur quoi ?
Parce qu'autant,
si tu as un site web,
reprenons l'exemple
des jeux d'argent,
virer des réseaux sociaux.
Oui,
si,
mais je ne pense pas
que tu vas demander à TikTok.
TikTok va dire simplement
qu'on peut bloquer,
mais on ne va pas bloquer
uniquement en France.
Donc,
allez vous faire foutre.
Je me trompe peut-être,
mais à mon avis,
ça va être la réponse.
Et si tu changes de nationalité ?
Je pense que TikTok ou Twitch
auront l'obligation
d'exécuter les textes.
Je soupçonne
que ce soit encore
un truc absolument inapplicable.
Ça,
c'est autre chose.
Au problème.
Mais ça,
c'est un problème
qui est plus général.
C'est-à-dire
comment faire appliquer
un Internet
qui par essence
n'a pas de frontières
des textes nationaux.
Mais la manière
pour y arriver,
c'est la méthode européenne.
Regarde par exemple
tous les textes européens actuels.
L'Europe a fait
énormément avancer
et a contraint
les réseaux sociaux,
même hors Union européenne,
d'appliquer les règles.
Parce que quand tu as
un marché de consommateurs
qui est de 500 millions de personnes
et que tu te fais interdire
dans une zone
de 500 millions de personnes,
tu y réfléchis à deux fois.
Parce que tu parles
aux GAFAM
qui ont des énormes marchés,
etc.
Là,
tu parles d'influenceurs.
Les mecs,
si tu peux,
on n'est pas sur le même niveau.
Il faut bien créer un texte
et puis après...
Est-ce qu'ils utilisent
une plateforme
qui est ces GAFAM ?
Alors,
il y a une deuxième méthode
qu'utilise la direction
des fraudes françaises
vis-à-vis d'influenceurs.
C'est quoi ?
Donc là,
il y a eu trois exemples.
Bien sûr.
Il y a eu trois ou quatre,
plusieurs,
presque une dizaine d'influenceurs.
Ah oui,
on passe de trois à dix maintenant.
Non,
mais je n'ai pas le chiffre exact,
mais ce n'est pas
un nombre faible.
Et donc,
ils ont voulu marquer le coup
et ils ont demandé
à certains influenceurs
en disant,
voilà,
vous avez fait tel ou tel produit,
vous ne deviez pas...
Vous ne deviez pas,
il n'y avait pas la loi à l'époque.
Oui,
mais c'est parce que la loi est arrivée.
D'accord.
Le décret est arrivé d'application.
Ah,
depuis ?
Il ne faut pas le faire.
Depuis,
ils ont refait les trucs.
Oui,
oui,
en quelques jours,
ils ont allumé un ou deux influenceurs.
D'accord.
Notamment une fille,
j'ai oublié son nom.
Tu vois,
des styroïdes.
Non,
Bernada.
Bernada,
Bernada Chirac.
Bernada ?
Non,
pas elle.
Bernada,
le sourd bué dans un euro.
Et ils ont demandé à ces influenceurs,
influenceuses,
Bernada,
de devoir tweeter,
une fois tous les jours,
il est bué,
il n'est pas sourd.
Un communiqué de la DDC RF.
Qui va répéter après.
Mais assez court en disant,
j'ai fait la promotion de trucs illégaux,
etc.
Donne des go.
Magali Bernal.
Non,
non,
ce n'est pas elle que je pensais.
Ok,
d'accord.
Magali Bernal.
Parce qu'elle,
elle,
elle manage des influenceurs,
elle n'est pas influenceuse personnellement.
Effectivement,
elle se fait harceler par Boubaël.
Voilà,
donc je voulais vous signaler ce texte
qui me semblait intéressant
parce qu'il y a quand même pas mal de textes en ce moment.
Le chanteur,
il trouve ça inadmissible.
Ils viennent réglementer l'activité sur les réseaux sociaux.
C'est intéressant.
Non,
pardon,
je t'écoutais.
Pas.
Si,
si,
je t'écoutais.
Je t'entends en discuter.
T'es viré,
tu sors de la classe.
Bon,
il y a eu un petit article de Numerama,
oui,
c'est ma source principale.
C'est Tchad GPT qui t'a ?
Non,
non,
là,
simplement,
c'est un long article,
mais on peut résumer assez simplement.
En quelques mots.
Les NFT ne valent strictement plus rien
puisque 95% des projets ont disparu
ou sont valables.
En tout cas,
ce n'est pas une grosse surprise.
On s'y attendait.
Ça a quand même été extrêmement rapide
puisque...
Ça a été plus rapide que prévu.
En gros,
ça a commencé en 2021.
On n'en a pas jusqu'à la mi-2021
avant que l'intelligence officielle arrive en octobre 2022.
Oui,
voilà.
Donc,
c'est ça,
2021-2022.
Parce qu'on a encore fait un générique
avec le mot NFT dedans.
Oui,
bien sûr.
En septembre,
on était encore...
Mais c'était parce qu'on avait besoin d'une rime en T.
Ce n'est pas parce qu'on faisait de la pub pour.
Non.
Bon,
en tout cas,
voilà,
je ne sais pas quoi en dire
sinon que c'est de la merde.
Ce n'est pas vraiment étonnant.
Donc,
le sujet des NFT dans la peur du capitaine
est clos.
bah,
et clos.
Non,
il y a encore des trucs.
Je crois que c'est sur Twitter.
Il y a un projet que je n'arrive pas à devoir passer.
C'est un truc sur les schtroumpfs.
Ils sont en train de faire une série de schtroumpfs en NFT.
Alors,
c'est des beaux modèles 3D et tout.
Ça reste une signature.
Il y a une histoire des équipes de foot.
C'est parce que pendant la Coupe du Monde,
ils avaient fait des NFT.
Rappelle-toi.
Saurard,
oui.
Alors,
tu as la licorne française.
Elle a perdu.
Saurard qui,
effectivement,
fait un pognon de dingue avec ça,
qui a levé presque un milliard,
je crois,
l'année dernière,
si je me souviens bien.
Mais on est dans le cadre d'un jeu
et d'un truc de collection.
NFT et un support technique.
Voilà.
Ok.
D'accord.
Donc,
affaire close.
Bah,
je pense qu'on ne peut pas en dire grand-chose de plus.
Attends,
je suis en train de regarder l'article de Numérama,
comme j'ai peut-être oublié des choses.
Oui,
alors,
effectivement,
Board Ape,
c'est cette fameuse collection de singes pixels
qui avaient été montées à des sommes faramineuses,
continue de valoir un peu d'argent.
Mais quand même,
je crois que le prix a été divisé par trois ou par quatre.
Ça n'a plus rien à voir à l'époque
où ça se vendait à 300,
400,
400 000 euros.
Alors,
Captain Vabe,
toi,
tu es le prince de l'abonnement.
Tu en as combien ?
Alors,
moins qu'avant.
Moins qu'avant,
j'en ai viré quelques-uns.
Il me reste Netflix.
Non,
tu n'es pas obligé de faire la liste.
On ne peut pas la disputer.
Paramount,
Warner,
Apple TV,
Netflix.
Je crois que c'est tout.
Très bien.
Alors,
vas-y,
alors.
Mais tu n'as plus d'abonnement,
tu n'as plus ton OBS.
Tu n'as plus une assurance.
Enfin,
tu as des kilomètres de trucs.
Bah oui,
mais qui ne l'en a pas ?
Et donc,
c'est compliqué de résilier ce genre de choses ?
Eh oui,
quoi qu'ose Manox.
Oui,
mon cher Manox.
C'est difficile.
C'est toujours facile de prendre un nouvel abonnement.
Oui.
Et parfois,
pour réussir à le résilier,
il faut envoyer une lettre commandée.
Voilà.
Il faut écrire un soir de pleine lune.
Alors,
c'est un truc,
ok,
je ne me fais plus baiser depuis longtemps
parce que ça m'est arrivé de me faire enculer à sec
par ces saloperies de service.
Depuis des années,
je ne prends plus aucun service
que tu ne peux pas résilier
en un clic sur Internet.
C'est prudent.
Si je vois
que je dois envoyer une lettre commandée,
c'est,
va te faire enculer,
je ne prendrai pas ton service
même si j'en ai besoin.
C'est là où tu es,
bien évidemment,
et comme toujours,
l'oracle du 12e.
Voilà.
Pourquoi ?
Parce qu'un texte
qui a été voté l'année dernière
et dont le décret d'application
a été sorti le 16 mars dernier,
impose à compter du 1er juin
avec un petit décalage au 1er...
1992.
Avec un petit décalage,
une tolérance jusqu'au 1er septembre
pour la mise en place.
Oui.
Tous les organismes
qui permettent
justement d'avoir des abonnements comme ça,
il sera obligatoire,
déjà la lettre commandée
sera interdite
pour résilier,
il sera obligatoire
que sur chaque site web
il y ait une section
facile à repérer
« Je me désabonne »
et que tu puisses
te désabonner
en un clic.
Je dis bravo.
C'est génial.
Comme quoi les lois
servaient quelque chose.
Alors attends,
j'ai une question dans ton père.
Est-ce que pratiquement ça veut dire
là je suis sur Netflix,
j'en ai marre Netflix,
etc.
Est-ce que je peux aller sur le bouton
« Se désabonner » ?
Alors oui,
tu peux.
C'était déjà le cas,
ça,
Netflix a toujours pu.
Attention,
ça ne remet pas en cause
les règles de préavis.
Si par exemple
tu as souscrit un abonnement
ou tu t'es engagé
sur une année,
tu dois respecter le préavis.
Ça ne change pas
le contrat.
D'accord,
mais ils vont me dire
« Oui,
alors ok,
jusqu'à la fin de l'année
vous allez payer
parce que vous avez acheté ça,
c'est votre contrat.
Mais à la fin de l'année,
comme vous voulez vous désabonner,
vous ne serez plus abonné,
vous n'aurez plus accès
à notre merveilleuse librairie.
Mais si jamais vous changez d'avis,
n'oubliez pas que nous sommes là.
Et d'ailleurs,
vous avez un code promo.
Voilà,
c'est ça.
Il y a vraiment trois trucs
sur les abonnements
auxquels il faut faire gaffe.
Un, effectivement,
comme tu le dis,
et ça c'est vachement bien,
c'est l'histoire d'envoyer
notre commande
parce qu'on sait que c'est juste
un truc pour t'arnaquer
et pour t'enculer à sec
parce que les gens ne le font pas
et du coup,
ils seraient abonnés
pour un an, etc.
Alors Trent,
excusez-moi pardon de te couper
mais ça nous concerne directement.
Trent nous dit
est-ce qu'on peut quitter le Patreon ?
Non.
Alors,
tu peux en un clic.
Ce n'est pas conseillé
mais tu peux.
Tu peux faire ça.
On a clic,
c'est le bouton abonnement.
Ce n'est pas la question de pouvoir.
Est-ce que vraiment
tu veux faire ça ?
Est-ce que ça a vraiment un sens ?
Pourquoi ?
Tu peux quitter l'abonnement
mais il faut que tu saches quand même
que nous avons un comptable
et surtout nous avons un sorcier
qui jette des sorts
sur toutes les personnes
qui se désabonnent.
C'est important de le savoir.
Et ça,
ce n'est pas interdit.
Mais à tes risques.
Ça c'est bon.
Non mais il est vrai,
on peut le rappeler
que si vous vous abonnez
à l'apéro du Capitaine,
de préférence par le Patreon
parce qu'on gagne plus de thunes par là.
Ben oui,
vous pouvez vous désabonner
à tout moment.
Attention,
mais il y a aussi Chris
qui le précise,
tu peux quitter le Patreon
mais ton pédis va reprendre
sa taille d'aband.
Oui, c'est vrai.
Voir devenir encore plus petit.
Pensez à deux fois quand même,
réfléchis.
Comme quand tu sortes de la piscine.
Voilà.
Donc,
pour en venir à mon histoire,
la lettre commandée
est vraiment un truc d'enculé.
Vous n'abonnez pas
à un service comme ça.
Deuxième chose,
la reconduction automatique,
c'est vraiment,
ça ne devrait pas exister.
surtout quand c'est lié
à un abonnement minimum.
C'est-à-dire que
quand tu loupes
de un jour,
tu as le truc pour très lié
et qu'on te réabonne sur un an,
ça, c'est un truc
plus jamais.
Ça, par contre,
la loi ne le changera pas.
Si tu as un contrat,
mais ça, tu vois,
jamais,
ça fait des...
Je l'ai fait à une époque
mais ça fait 15 ans
que je fais super gaffe.
Un abonnement
où tu es engagé
pour un an automatiquement,
je le fais.
Et Yossi Olso,
ce n'était pas ton problème
avec OCS ?
Non, non, non.
OCS, c'est tout le monde.
Tu m'as dit
que tu ne regardais plus jamais
depuis six mois ?
Non, c'est juste
que j'étais assez con
pour ne pas me désabonner.
Après, il y a aussi autre chose,
vous pouvez aussi vous demander
si vous avez vraiment besoin
de vous abonner à autant de choses.
Alors, ça, c'est la vraie question.
Dans le cadre d'une famille
où il y a beaucoup de monde,
enfin, beaucoup de monde,
où on est quatre
et chacun regarde
des trucs différents.
Par exemple,
Apple TV,
j'étais désabonné,
je me suis réabonné
juste pour voir Silo.
Du coup, je regarde
Ted Lasso aussi,
il y a une nouvelle saison
qui est sortie.
Je crois que c'est Paramount,
je suis abonné
parce qu'il y a succession dessus.
Mais après,
une fois que j'ai vu ma série,
s'il n'y a personne d'autre
de la famille qui peut la voir,
je me désabonné.
Est-ce que c'est grave
de dire qu'on ne va pas voir
une série
parce qu'on n'a pas l'abonnement ?
Ce n'est pas ça,
c'est juste que j'ai envie de l'avoir.
Donc, je me dis,
ok, je vais payer 8 balles
pendant un mois,
8 balles pour regarder une série.
Si je la loue à l'épisode
sur un service de vidéo on-demande,
ça va me coûter le double.
Donc, bon.
Moi, je n'ai pas ce problème
parce que moi,
j'ai un site...
Oh !
L'Ordre ton père !
Pratique illégale !
Voilà !
Je ne parlais pas
d'un site internet,
L'Ordre ton père.
Je parlais d'un site réel,
bien sûr.
Voilà.
Un magasin.
Un vidéoclub.
Voilà.
J'ai acheté des VHS.
Ouf !
Via succession,
je l'ai acheté en VHS mini-CD.
C'est des roms.
Effectivement.
D'accord.
Merci.
Et vous avez combien de télé ?
62.
Alors, télé,
on en a deux,
trois.
Une par murs.
C'est ça,
parce qu'il y a au plafond.
On peut avoir autant d'abonnements
avec cette télé,
ça n'arrête.
Plafond compris.
Portes comprises.
J'en ai une dans mon salon,
j'en ai une dans ma chambre.
C'est le mec qui est déjà fou.
Il y a une télé partout.
J'en avais une petite
que je disais...
Une bave en se déplaçant de chez lui.
J'en avais une petite
que je disais dans la cuisine,
mais une de mes filles
me l'a volée
pour la mettre dans sa chambre.
Donc, ça en fait trois.
Et après, surtout,
il y a beaucoup de gens
qui regardent sur les téléphones portables.
Et oui, c'est ça,
les nouveaux écrans.
En fait, c'est ça.
Vraiment, c'est ça.
Vous regardez vraiment des séries
sur les téléphones portables ?
Moi, non.
Mes filles, oui.
Non, mais sur une tablette,
par exemple, ça se fait facilement.
Oui, sur une tablette, oui.
Quand tu as un écran comme ça,
tu vois bien sa série.
Tu n'as pas besoin d'avoir
un écran comme ça.
Tu vas regarder...
Quand même, quoi.
Tu vois,
on parle beaucoup du Grand Rex,
mais quand tu as ton écran
c'est pas faux.
Franchement, quand tu es comme ça,
tu es immersif.
C'est hyper immersif.
Franchement.
C'est comme si ton père te dit
je t'invite au golf
et il t'amène au mini-golf.
T'exagères.
Il me dit,
rapproche-toi du trou,
tu auras l'impression
que c'est grand.
Et quand tu te mets la tête
dans un caisson de basse,
c'est vraiment ça.
C'est pour ça qu'il déjeune tout le monde.
Pardon.
Non, mais regarde,
plutôt que d'acheter
un, comment il s'appelle,
le provision d'Apple
à 3500 boules,
tu récupères un iPhone
d'occasion,
tu te le scotch
sur la gueule
et voilà.
Franchement,
ça ne change pas beaucoup.
Ça existait ça ?
Tes filles regardent
les séries sur
les trucs en carton.
Sur vos smartphones.
Ou sur les iPads.
Donc, je réitère
ce que j'ai dit.
Dans moins d'un an,
dans moins de deux ans,
tu as un Vision Pro
à la maison.
Mais non.
Il y a l'une des deux
qui va te demander ça
pour regarder les séries
dans son lit.
Ok.
Je vais te dire,
le plus que je dépense
pour ce genre de conneries,
c'est leur téléphone portable
parce qu'effectivement,
malheureusement,
elles ne peuvent pas vivre avec.
Et c'est genre maximum
300,
400 balles
pour des iPhones.
Ça me fait mal au cul
mais je leur achète
des iPhones
et je les achète
en conditionné
sur backmarket.
Ces filles
qui ont bon goût
n'ont pas voulu
de ces Androïnes de merde.
Tu m'étonnes.
Elle a dit,
t'as qu'un problème
qui est accroché au mur.
Alors,
en fait,
Siegfried,
je le sais,
j'en suis le témoin premier.
Donc,
il leur a filé
toute une gamme d'Androïdes,
plus ou moins mauvais,
etc.
Les gosses,
moi,
je ne dis pas,
c'est de la merde
ce téléphone.
Elle ne disait pas
c'est de la merde
parce qu'elle ne pouvait pas utiliser.
Elle disait c'est de la merde
parce que tous leurs potes
avaient des iPhones
et en fait,
c'est devenu comme,
c'est littéralement,
si tu veux,
un objet de mode.
C'est comme avoir...
Comme les chevignons.
Oui, c'est ça.
C'est comme avoir
une paire de baskets.
Si tu veux,
tu n'as pas un iPhone.
En fait,
c'est un signe
comme quoi tu es...
Comme quoi tu as un tokar.
Voilà, exactement.
C'est comme à l'époque,
sur les photos,
c'est pas les meilleurs.
Alors,
c'est peut-être un poil moins bon
que les derniers Samsung.
Samsung ?
Je ne sais pas,
il faut vraiment...
C'est juste que ça marche.
Arriver, oui.
Oui, c'est ça.
Ça marche.
Mes Android marchent très bien.
Ça fait un an que j'ai essayé
cet Android
que j'ai acheté 190 balles
ou 200 balles.
Ça m'a acheté nickel.
5 ans.
Mais oui.
Mais tu l'as acheté combien ?
Enfin, moi,
j'ai gardé mon...
Il a plus de 6 ans.
C'est mon père qui me l'a filé.
J'ai gardé mon téléphone
pendant 6 ans quasiment,
mon moto,
qui coûtait 99 balles.
Non, mais toi,
c'est encore autre chose.
Toi, tu ne fais rien dessus.
Ah si.
Lui, il fait des...
Des fois, je vais sur Google Maps.
Ça fait longtemps
que je n'utilise plus mon téléphone
pour autre chose
que pour aller sur les réseaux sociaux,
poster des mails,
lire mes mails
et effectivement le GPS.
Mais à quoi ça sert d'autre,
de toute façon ?
Tu peux jouer.
Il y a beaucoup de gens
qui jouent avec.
En tout cas,
tu peux avoir besoin
de beaucoup de puissance.
Les séries.
Oui.
Ça, les séries,
honnêtement,
ça m'arrive rarement
de regarder là-dessus.
Merci.
Alors, il est temps
de demander à Bing
un peu ce qu'il pense
de notre débat du jour.
Bonjour, Bing.
Il paraît que Captain Web
adore les NFT.
Est-ce que c'est vrai ?
C'est le moment
de la réponse de Bing.
Bing, c'est celui
qui t'a dit
la dernière fois
que je lui avais foutu
un truc dans le cul
de je ne sais pas qui.
Un serpent.
Le problème, c'est qu'il est toujours
en train d'écouter.
Bravo.
Taisez-vous,
parce que si jamais,
il ne va jamais s'arrêter.
Bing, gros salope !
Je suis peut-être
pour aller choquer.
Fils de pute.
Je crois qu'il a entendu Bing.
Wallah, Bing.
Je vais niquer ta mère,
fils de pute.
Bing, tu m'entends
gros salope.
T'as dit quoi ?
Je n'ai pas trouvé
d'informations
sur son intérêt
pour les NFT.
Dommage.
Mais Bing,
est-ce que vous cherchez
des informations
sur les NFT en général
ou sur Captain Web en particulier ?
Je cherche d'informations
sur toi.
Je vais venir
te niquer ta race,
fils de pute.
Vas-y, vas-y,
dis-lui.
Fils de pute,
je vais te niquer ta race,
Bing.
Est-ce que c'est lui
qui se ménère, Bing, non ?
Il est en train de réfléchir
à ce que Manox lui a dit.
Il n'a pas compris, je pense.
Ah si, je pense qu'il a très bien.
Mais ça,
Trent a raison.
Selon Bing,
moi je m'appelais...
Je suis désolé,
mais je préfère
ne pas continuer
cette conversation.
T'as une gueule !
Espèce de gros faible.
En apprendre,
donc j'apprécie
votre compréhension
et votre patience.
Encore une conversation
qui est de qualité.
Merci Manox.
Comme le rappelle Trent,
Bing m'avait appelé Christophe.
Oui, c'est vrai.
Peut-être que tu t'appelles Christophe.
J'ai vu ta capture d'écran
où tu lui demandais
je ne sais pas quoi,
une blague
que j'aurais dit
dans un numéro.
Non, tu lui demandais
c'est quoi la meilleure news
que tu trouves de quoi cause.
Il t'avait répondu
que c'est moi
qui avais foutu un truc
dans le cul à Ananas.
Ah oui, il avait raconté
n'importe quoi.
Il était parti envoyer
un truc de malade.
C'est drôle.
Après, il fantasme aussi.
Je pense qu'il fantasme aussi.
Il fantasme aussi
sur les fesses
de leur ton père.
Ah, Fénias.
Oui, je sais.
Alors, Captain Véibum.
Oui ?
Toi qui es un grand amateur
de hack and slash.
Ouh !
Parce que Diablo 4
est sorti !
Pâche !
C'est vrai.
Plus de dix ans après
Diablo 3.
Est-ce que c'est toujours
les mêmes créateurs ?
Oui, c'est bizarre.
D'accord.
Ce ne sont peut-être pas
les mêmes mecs derrière
mais c'est toujours
le même studio.
Alors, Captain Véibum,
est-ce que tu as acheté le jeu ?
Non, pas encore.
Je suis en train de jouer.
Je suis encore en train de jouer.
Là, j'ai repris le 2.
Le 2.
Donc, le remaster 2.
Et je me suis tombé
dans un autre jeu
comme je l'ai parlé tout à l'heure.
C'est quoi, Captain Véibum ?
Je ne joue pas pour l'instant.
Mais j'ai l'intention de le faire.
Tu vas lancer un sondage
pour savoir parmi les gens
qui nous écoutent
s'ils l'ont acheté ou non.
Alors, je sais qu'il y a
un groupe que Cécile,
notre amie Cécile,
a lancé un groupe
pour jouer à Diablo 4.
Je me suis même foutu dessus
sur Discord
mais je n'ai pas eu le temps
effectivement de demander
d'occuper.
Tu as fait 70 heures
de je ne sais plus quoi
de tout à l'heure,
que tu joues sur Discord,
que tu fais tout ça.
En l'espace de deux mois.
Je sais, parce que je suis faible.
Et toi, ton père,
est-ce que tu as testé le jeu ?
Non, je n'ai pas testé le jeu
mais je vais quand même en parler
parce que ma spécialité
c'est de parler des trucs
sur lesquels je ne sais rien.
C'est très bien.
C'est important.
C'est pour ça qu'il ne parle
jamais de sexe.
Il s'y connaît beaucoup trop.
Alors, premièrement,
c'est un open world.
D'accord.
Contrairement au 3,
je crois qu'il était
relativement scripté.
Là, c'est le monde ouvert.
Là, c'est facile,
c'est le monde ouvert.
Alors, il paraît qu'il y a
un peu trop de brume
et de brouillard.
J'ai lu ça sur Internet.
Ça, c'est la météo.
Alors, le monde
est complètement ouvert
donc tu peux aller
vraiment où tu veux.
Tu peux aller te faire
marave la gueule
dès le début
avec ton personnage faible
si tu vas directement
dans des zones
un petit peu dangereuses.
Après, c'est le même principe
que les autres.
C'est juste qu'effectivement,
les autres, il fallait traverser
les zones avec des ennemis
un peu faibles pour arriver.
Est-ce que c'est un jeu
dans lequel ton personnage
peut se mettre en péril ?
Oui.
Alors, ça dépend
des niveaux de difficulté.
D'accord.
Mais dans les niveaux
de difficulté assez élevés,
tu peux perdre
et perdre définitivement.
Tu recommences à se dire.
D'accord.
Ce n'est pas Theme Park.
Non, ce n'est pas Theme Park.
Ça, c'est certain.
Alors, évidemment,
il y a plein de donjons,
il y a plein de quêtes.
Il y a des caves,
il y a plein de quêtes,
il y a des événements aléatoires.
D'accord.
Il y a évidemment,
c'est ce qu'on aime le plus,
tu peux avoir des objets légendaires,
ce côté un petit peu collectionneur.
Alors, il y a cinq classes de personnages
au démarrage.
Le guerrier, bien entendu,
la sorcière, le nécromancien.
C'est un peu les grands classiques.
Donc, tu as d'abord,
pour commencer,
le nécromancien,
évidemment, la magie occulte.
Et pour invoquer un compagnon,
tu as comme d'habitude,
le barbare
qui va défoncer tout le monde.
Mes personnages préférés,
le barbare,
c'est toujours mon personnage.
Le barbare.
Le voleur,
grand classique également.
Il y a le sorcier,
spécialiste de la magie.
Et enfin,
le druide.
Le druide,
on est surpris,
ami de la nature.
Mais sauf qu'à chaque fois
que tu gagnes des niveaux,
et ça aussi,
c'est un grand classique,
tu peux affecter des points
de compétence dans un arbre
qui, paraît-il,
dans Diablo 4,
est particulièrement important.
Ce qui fait que,
même si tu pars d'une classe
de cinq personnages
dès le début,
tu peux arriver
à avoir finalement
quelque chose
qui s'en éloigne énormément.
Un peu comme Skyrim, quoi.
Tu as des spécialisations,
en fait, dans chaque classe
de personnages,
tu peux te spécialiser
sur différentes...
Alors,
le jeu est sorti
il n'y a pas longtemps,
mais il y a des mecs
qui sont déjà arrivés
au niveau 100.
Niveau 100,
c'est le niveau
le plus élevé
pour un personnage.
Il y en a un
qui a réussi
sans mourir.
Attention !
Il était en niveau
soft core.
On a un auditeur
qui est quand même
level 61.
C'est bien.
C'est quand même pas mal.
Il est quand même sorti
il y a quatre jours.
Pega,
tu as dû jouer beaucoup.
Donc,
c'est Rob 26-28
qui,
en 55 heures de jeu,
à partir de sa sortie,
est devenu le premier
à atteindre le niveau 100.
Voilà,
vache !
Mais par contre,
il n'était pas en niveau
hyper hardcore.
Ah oui,
d'accord.
Donc,
ça,
ça n'est pas encore arrivé.
Tricheur.
Est-ce qu'il y a du
multiplayer online
comme ça ?
Je ne sais pas.
Bien sûr qu'il y a du
multiplayer.
Évidemment,
puisqu'il y a déjà des gens
qui sont en train de jouer
ensemble.
On en parlait tout à l'heure,
c'est avec Cécile.
Coopératif Ennemi ?
C'est en train de monter
sur la question.
Alors,
allez-vous jouer à Diablo 2 ?
Les résultats du sondage
sont sortis.
Oui,
bientôt à 18%.
je l'ai acheté à 18%.
Mais par contre,
non merci à 64%.
Ah,
on a quand même un...
Est-ce que visuellement,
Diablo 4...
Je suis surpris.
En même temps,
40% des gens qui l'achètent
ou qui vont y jouer,
c'est pas mal.
J'ai une question,
alors ton père,
concernant la direction artistique
de Diablo 4.
Est-ce qu'elle s'apparente
au jeu précédent
ou est-ce qu'elle est
vraiment totalement différente ?
Non,
c'est assez proche,
c'est ambiance donjon.
Non,
mais je veux dire,
est-ce que c'est toujours
l'iso là,
comme ça,
on voit le mec...
Oui,
oui,
bien sûr,
le côté isométrique...
C'est 3D quoi maintenant,
par contre.
C'est beau,
il ne faut pas se le cacher.
On avait reproché au 3
le fait que c'était
un peu trop gentillet
par rapport au 2
qui s'arrêtait bien sanglant
et bien sombre.
Je ne sais pas,
le 4,
comment il est ?
En tout cas,
les images ont l'air
quand même assez sombres.
Oui,
c'est un des commentaires
que je disais sur le net,
c'est que le jeu
est quand même
assez sombre
de manière générale.
C'est un Diablo,
après.
Il y a beaucoup
d'obscurité quand même.
Dans Diablo,
c'était le cas aussi,
mais...
Ce n'est pas un jeu barbeau.
Le jeu a rencontré
toute une série de bugs,
de petits soucis,
de lancements,
etc.,
mais a priori,
pas trop non plus.
Je crois que le jeu
a déjà été bien patché,
a subi quelques rafales
de patchs
pour le stabiliser
et permettre
une meilleure expérience
de jeu.
Est-ce qu'il est sur PC,
bien sûr ?
Bien sûr,
mon ami.
Et sur toutes les consoles
possibles au monde
et inimaginables.
Je suppose,
mon ami.
Y compris la Game Boy
noir et blanc ?
Probablement pas.
D'accord.
Et toi,
Vakos,
est-ce que tu vas jouer
à Diablo 4 ?
Non.
Est-ce que tu vas jouer
à Diablo 1 ?
Vakos ne joue pas,
il regarde des films.
Est-ce que tu vas jouer
à GoGo ou Vakos ?
Vakos,
quel est le dernier jeu
à quel tu as joué ?
Mario Kart.
D'accord.
Ok, logique,
classique.
C'est bien.
C'est casual,
c'est familial.
C'est bien.
Mais c'est un bon jeu.
Mais moi,
j'aime les jeux
que quand c'est multijoueur
avec les gens à côté.
Oui, je comprends.
C'est une bonne...
Tu as tout à fait raison.
Je ne sais pas,
mais en tout cas,
c'est ça.
D'ailleurs,
en parlant de jeux vidéo,
je crois que c'est mercredi soir.
L'ami Reza organise,
enfin organise,
sera à l'E-Spot,
l'E-Spot Paris.
L'E-Spot ?
L'E-Spot,
c'est Rudri Voli,
c'est une sorte de cybercafé,
salle de gens au réseau géant
qui a été montée,
je crois,
par l'ancien président du PSG.
Donc,
c'est un lieu très,
très sympa
et il y a un des premiers
tournois de Street Fighter VI
puisque Street Fighter VI
vient de sortir.
Oui, très attention aussi.
Street Fighter VI !
La VH VI !
Oui,
VI !
Et a priori,
c'est un bon jeu
et donc,
si vous voulez aller
vous faire plaisir,
il y a une soirée,
vous pourrez regarder,
écouter Reza,
commenter ce tournoi.
Je vais peut-être y passer,
je vais essayer,
je ne suis pas certain à 100%,
mais je vais essayer de voir
si je peux aller dire
un petit bonjour.
OK.
J'ai plein d'histoires
cette semaine en plus.
Ah,
donc,
alors,
d'habitude.
Oh là là,
ça m'a chauffé.
Alors,
si,
je vais reprendre
cette histoire
qui est extrêmement récente
puisque,
pour le coup,
je peux la partager
avec les présentes
dans cette pièce
grâce à l'ami Gvakos
ou je ne sais plus
si c'était Manox,
j'ai découvert en fait
que je rentrais
dans une catégorie spécifique.
C'est moi qui t'ai vu.
C'est toi Manox
et je t'en remercie.
Tu me corriges Manox
si je me trompe.
Non,
tu te trompes.
Mais personne dotait
d'un énorme phallus.
Ça,
c'est vrai.
c'est une autre histoire.
Je fais partie des gens
qu'on qualifie,
tu l'as dit toi-même Manox,
les skinny fat.
Voilà,
skinny fat.
Quoi ?
Oui,
c'est ce qu'on appelle
les skinny fat.
Ce que les Américains,
parce que c'est encore
mais en même temps,
il est gros.
C'est n'importe quoi,
le mec n'est pas gros.
Il est en train de me montrer
une image littéralement,
le mec a un tout petit peu de monde.
C'est un mec qui a de gros.
C'est genre,
tu es allé bouffer un tacos
avant de prendre de la photo,
le mec est maigre.
Excuse-moi.
C'est genre,
tu as du bide un peu,
tu as un peu de nibar,
tout ça,
mais quand même,
tu n'es pas gros des minces.
Putain,
ça va quoi.
Ça,
c'est skinny fat.
c'est régulièrement.
Skinny fat,
c'est un mec qui est mince
mais qui n'a pas
un pack de six.
Non,
c'est ça.
qui a les poignées d'hommes.
Ça,
c'est un skinny fat,
tu vois.
Et ça,
c'est après.
Il faut arrêter
de tout catégoriser.
C'est extrêmement important
d'avoir des catégories.
Regarde,
skinny fat,
là,
et après,
cut down.
Et hop,
tu vois,
Chris DB résume bien
sur le chat,
genre maigre,
mais avec un bide.
Et malheureusement,
Captain Web,
je fais partie de cette catégorie
de la population.
Je pensais que tu avais parlé
d'autre chose.
Regardez,
ça,
c'est du skinny fat,
tu vois.
J'allais parler de quoi,
Captain Web ?
Je pensais que tu avais parlé
de la remarque que je t'ai faite
quand on était,
on était à Genève,
je crois.
Oui.
Qu'est-ce que tu as senti ?
Et tu l'as très mal pris.
Ah non,
je t'interdis de revenir
sur ce sujet.
Je te dépousse la gueule
si tu en parles.
Tiacte,
tiacte,
attends,
le dira après le podcast.
Qu'est-ce que tu as
de particulier à l'heure ton père ?
Quelque chose d'absolument
terrifiant.
T'as une troisième couille.
C'est un sujet sensible.
T'as une couille accrochée
à côté du fio.
Il ne l'avait pas remarqué,
si tu veux.
Ah bon ?
Je l'ai fait remarquer.
Et là,
j'ai failli lui casser les...
C'est un truc physique ?
Oui.
Par contre,
pas de remarque sur le physique.
Il ne t'avait pas remarqué.
C'est bon.
Bon,
alors,
skinny fat.
Donc,
je reviens sur mon histoire
de skinny fat.
Oui,
alors,
malheureusement,
je rentre dans cette catégorie-là
et je n'ai pas l'intention
de me laisser faire.
Tu as bien raison.
Donc,
j'ai lancé un plan incroyable.
Oui,
tu veux faire du sport.
Je relance
mes remontes
il y a six ans.
Oh,
c'est pas vrai.
Si,
Captain Web.
Non,
non,
Lord of the Pair.
Là,
on en a un beau
de skinny fat,
par exemple.
Ça,
on n'importe quoi.
Ah si,
ça,
c'est un skinny fat.
En tant que fat tout court,
si tu veux,
je te dis que ce mec-là
n'est pas fat du tout.
Captain Web,
toi,
tu es un fat fat.
Oui,
je sais.
Ah,
mon Dieu.
Mais c'est normal,
il est aussi skinny.
Et j'ai déjà commencé
Captain Web
puisque hier soir,
j'ai pédalé une heure
sur mon vélo d'appartement.
Une heure.
Et bientôt,
tu vas commencer
à faire le haut là.
Tu vas commencer à...
Ah ouais,
non,
mais c'est incroyable.
Bientôt,
le rameur
et vous allez voir
que Lord Pompé
dans six mois...
Ah putain,
il retrouve son corps d'athlète.
Ah mais moi,
dans six mois,
je fais du MMA
et j'éclate la gueule à Manox.
Bah oui,
il réel des ketchup.
En parlant de ça,
il y a...
Attends,
c'est peut-être une autre histoire
de Lord Pompé.
Non,
non,
c'est bon,
ça suffit.
Je vais parler d'une histoire,
enfin d'une histoire
si c'est sympathique.
Hier,
avec Lord Pompé,
nous sommes allés
chez un ami
faire un barbecue.
Encore ?
Quand encore ?
Putain,
je me dis non,
vas-y.
Pourquoi encore ?
Non,
vas-y,
usez.
Et donc ?
Bref,
que vous connaissez,
notre ami podologue.
D'accord.
Je ne vais pas...
J'en ai plusieurs,
mais je ne vais pas donner
et ne dis pas quel sport
il fait également.
Du cas,
sache qu'il est champion de France.
Je ne te dirai pas plus.
Ah ouais,
putain,
vache.
Il ne sait pas les blagues.
Mais c'est vrai qu'il est bien sec.
Ah ouais,
putain,
il a la forme.
Ah,
Pour le coup,
lui,
c'est un petit gars,
mais par contre,
moi,
j'ai soulevé les haltères
qu'il soulève
et on ne dirait pas
qu'il peut soulever ça.
Parce que franchement,
c'était à l'époque,
il avait 20 ans aussi.
Je pense que
ce genre de force physique,
tu ne le perds pas.
c'est l'explosivité
que tu perds en vieillissant.
Champion de France de podéologie,
c'est effectivement ça.
Il a toujours été très...
Mais on a passé un,
on a passé un très bon moment.
On a vraiment bouffé
comme des gros porcs.
D'ailleurs,
c'est ça qui m'a fait
prendre conscience,
tu vois.
Quand je suis rentré chez moi
après avoir bouffé
toutes ces saucisses,
j'ai pris un putain
de coup de seuil.
Oh,
Captain Web.
putain,
elle fait gaffe,
mec.
Regarde,
cette peau dorée.
Un peu peau de tourteau
quand même,
mais bon,
il faut quand même
mettre la crème,
mec.
Peau de tourteau.
C'est la meilleure expression
de la journée.
Excuse-moi,
je ne savais pas
qu'il allait y avoir du soleil.
Peau de tourteau.
Je l'appelle comme ça maintenant.
C'est Captain Tourteau.
C'est vrai que tu as le temps
à aller.
C'est vrai que moi,
je prends directement feu
quand il y a du soleil.
Tu as bonne mine,
Captain Web.
Oui,
tu as bonne mine.
Tu as bonne mine.
Oui,
c'est la fatigue.
Allez,
Vakos,
c'est à Captain Tourteau
de faire la prochaine news.
On a parlé du case
de la réalité Apple,
mais on n'a pas parlé du reste,
à savoir les nouveautés
d'iOS 17.
Ah putain,
merde.
Un petit mot dessus quand même
parce que c'est tout récent
et c'est important
que les gens
qui écouteront ce podcast
dans six mois
soient au courant.
Ah oui,
c'est important.
Alors,
iOS 17 a été annoncé
à l'occasion
de la WWDC d'Apple,
évidemment,
en ce 5 juin.
Qu'y a-t-il de nouveau ?
Je vais vous faire la liste
si vous allez me dire
si ça vous intéresse ou pas.
Première chose,
des fiches contacts
personnalisées
dans iOS 17
et désormais,
quand tu auras,
tu pourras personnaliser
avec des photographies
ou des mémojis.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que le mémoji ?
C'est comme les émojis.
C'est,
ouais,
mais en plus gros,
en plus balèze,
à savoir que c'est pas juste
une...
C'est l'émoji fat.
Voilà,
c'est ça un peu,
ouais,
tout à fait.
Et donc,
du coup,
ça s'affichera
quand quelqu'un t'appellera.
Regarde-toi,
Captain,
ce soir,
je bois de l'eau.
C'est bien.
D'où vient cette eau ?
Je l'ai achetée.
Manox me l'a achetée.
Ok,
d'accord.
Non,
je ne l'ai pas pris
dans ton stock.
Non,
non,
je ne sais pas
les questions
que je posais,
c'est juste
que tu as bu
genre de gorgée,
quoi.
Oui,
mais je viens de l'ouvrir.
C'est le début.
Parce que j'ai l'impression
que quand il boit,
en fait,
il recrache autant
qu'il boit
donc ça se remplit
au fur et à mesure.
Je pense que c'est
un chameau,
quoi.
Il conserve.
Moi,
je suis comme Jean-Claude Van Damme.
Il conserve les boules.
Moi,
j'aime ça
et bientôt,
il n'y en aura plus.
Alors,
je ne sais pas pour vous
si moi,
il y a un truc
que je déteste
et je vise particulièrement
les nouvelles générations,
c'est cette méthode
de ne plus envoyer
de messages écrits,
mais de t'envoyer
un vocal.
Donc,
moi,
je ne les écoute jamais
forcément,
si tu veux.
C'est assez désagréable.
J'ouvre WhatsApp
et j'ai 10 vocales
et je ne vais jamais écouter ça,
je n'ai pas le temps.
Ce n'est pas possible.
Je suis d'accord avec toi.
Eh bien,
je serais heureux d'apprendre
que sur...
C'est un truc qui va passer
de vocale à écrit.
Exactement.
C'est génial.
Sur iOS 17,
la retranscription
des messages vocaux arrive.
Mais tu sais que tu peux aussi...
Tu le dis en vocal
et ça te l'envoie en texte.
Ça existe déjà.
Oui, bien sûr.
Ça, c'est ce que tu te fais garcier
à tout le monde.
Alors, pourquoi est-ce
qu'ils mettent une fonction
qui envoient de vocal à vocal
et qu'après,
le vocal passe à l'écrit ?
C'est complètement con.
Non, parce que les gens
envoient des vocales.
Ils n'envoient pas des vocales
qui se transforment en texte.
Les gens envoient des vocaux.
Moi, je trouve que ça avait
plus de temps d'écouter un vocal.
Oui.
En même temps,
je ne les écoute pas,
donc je n'en sais rien.
Non, moi, je n'ai pas...
Si vous en avez du temps,
il faut appeler.
Je suis comme toi, j'écoute.
Moi, je dis toujours
ça ne marche pas.
Ça ne marche pas chez moi,
les vocales.
Écris-moi.
Moi, je n'écoute pas les vocales.
J'en ai plein sur le téléphone,
je les écoute.
Voilà, exactement.
Ça m'emmerde.
Alors, côté localisation,
il y a une nouveauté importante
et pour le coup,
je trouve que c'est très intelligent.
C'est la localisation
qui permet de partager
ta dernière position
géographique avec vos contacts.
Ça, ça existe déjà.
Mais là, en plus,
tu vas intégrer...
En gros...
Tu combines un vocal
et une position.
Oui, c'est ça.
Quand tu discutes avec tes amis,
tu pourras en un clic
partager ta carte.
Ouah !
Te suivre.
Et en plus, si tu veux,
si jamais tu es déconnecté,
a priori,
il y a une fonction
de sécurité
qui fait que
si jamais tu n'es pas arrivé
chez toi,
alors que, par exemple,
tu quittes des amis et tout,
tu actives une fonction.
Ça ne fait pas con.
Et si tu n'es pas arrivé
chez toi à telle heure
que tu aurais dû être arrivé,
eh bien, il y a une notification
qui est envoyée à tes amis
avec le dernier moment
où ton téléphone était connecté
ainsi que la batterie
qui te restait.
Toi, c'est plutôt bien.
Pour savoir si les gens
doivent s'inquiéter ou pas.
Je trouve ça plutôt pas...
Surtout quand tu as des gosses,
ça peut être...
Je trouve ça...
Ouais, ouais, ouais.
C'est toujours allié
avec l'histoire du fichage quand même.
Mais bon.
C'est vrai.
Oui, mais enfin, aujourd'hui,
franchement...
Oui, c'est un caracteur, mais...
Ce n'est plus un argument aujourd'hui.
Tout le monde est fiché.
On s'en fout.
L'info est partagée
contre les amis.
Logiquement, ça doit être
assez protégé
pour que ce soit partagé
contre les amis.
Je n'y crois pas trop.
C'est jamais...
Je peux comprendre
cette fonction, si tu veux.
Oui, mais je ne dis pas
que je ne comprends pas.
Surtout actuellement.
Tu sais, comme disait l'autre,
le diable est pavé
de mauvaises intentions.
L'enfer est pavé
de bonnes intentions.
Ou encore,
le diable est dans les détails.
Il y a un nouveau clavier
qui est dopé à l'IA.
Donc, en gros,
l'IA sert à faire
les propositions.
Et ça, ça me laisse un peu rire
que tu as désormais
un journal intime.
C'est une application
qui s'appelle Journal
qui permet...
Alors ça, oui.
Pour le coup,
toi qui parles de vie privée,
effectivement,
c'est un peu inquiétant.
Je vous lis
ce que nous dit Numérama.
Ce matin,
le caca s'est mal passé.
L'or ton père m'avait fait hier soir.
Donc, Journal,
c'est une application
anciennement basée
sur vos expériences personnelles.
À mi-chemin
entre un journal intime
et un carnet de notes,
l'application vous permet
d'exprimer par écrit
votre journée.
Donc, j'imagine que...
Ça s'est mal passé.
Là aussi,
je me suis fait vieillir.
Je soupçonne qu'en fait,
ça va créer une sorte de journal
basé sur les photos
que tu as prises dans la journée,
les textes que tu as envoyées,
etc.
Un peu malaisant,
mais bon...
Il y a une fonction
qui va transformer
ton téléphone en réveil,
mais...
Ça existe déjà.
Oui, mais là,
c'est via un socle
sur lequel tu vas mettre
à côté de ton lit.
Il faut payer le socle.
Bien sûr, il faut payer le socle.
On n'a pas encore le prix,
mais il faudra le payer.
Et peut-être le plus important,
Hey Siri disparaît
et devient Siri tout court
puisque tu n'auras plus besoin
de dire le Hey devant.
Ah, on gagne un mot.
On gagne un mot, effectivement.
Bravo.
Super, merci !
Est-ce qu'on a encore quelques...
Non !
On fait pareil avec Manu.
On n'a plus besoin de dire
Hey Manox,
on dit Manox.
Je pense qu'il ne comprend pas.
Redis Hey Manox pour voir.
Hey Manox !
Ah oui, bonjour.
Ah, c'est y, je sais.
Il faut dire bonjour avant.
Bonjour Manox !
Bonjour !
Il vient de bugger.
Qu'est-ce qu'on termine ?
Bon, t'as les news ou quoi alors ?
On termine sur quelques actus ou pas ?
Je ne sais pas.
Quick, quick.
Quick, quick quoi ?
Quick and dirty.
Oui, même si tu ne les as pas préparés.
Si, si.
Netflix, c'est Netflix
qui s'attaque au partage.
Ça y est.
Ah oui, ça y est.
C'est officiel, ça arrive très bientôt.
Moi qui ai un compte partagé,
je ne me suis toujours pas fait couper le truc.
Non, alors ce n'est pas le cas
trop en France.
Expliquons un peu
comment ça va marcher.
Comment ça marche ?
Le principe, jusqu'à maintenant,
tu avais un compte Netflix,
tu le partageais avec 50 personnes
qui utilisaient ton compte.
C'est le cas de tout le monde.
C'est pour ça que tout le monde en France
a Netflix,
mais qu'il y a seulement
une dizaine de millions de personnes
qui payent un compte.
C'est partagé avec tout le monde.
Oui, mais c'est aussi comme ça
qu'ils ont vendu leur truc.
Oui, c'est entièrement de leur faute
puisque c'était un de leurs arguments de vente.
Allez-y, partagez votre pot de passe.
Tu ne peux pas dire au début
quand ça t'arrange,
vous avez vu les mecs,
c'est sympa chez moi,
puis après, changez la règle.
Une petite pensée à toi
qui habite en Indonésie
et qui utilise mon compte depuis six mois.
Désolé, mec.
Donc, oui,
alors comment ça va marcher ?
Comment ça marche ?
Ce qui se passe,
c'est que tu as ce qui va être déclaré
comme un appareil principal.
Ce sera probablement
ton appareil chez toi,
ta télé chez toi
et donc ton IP.
Ce qui est consulté
en dehors de cette IP,
tu as plusieurs cas.
Premier cas,
tu te connectes
sur une application mobile,
donc en 4G.
Et là, ils considèrent
que tu es en déplacement,
que ça peut être...
Ça va, ça va.
Voilà, que tu es en dehors du feu.
Donc, il faut que je regarde
et fixe uniquement en 4G.
Voilà, là, ça passe.
Par contre, a priori...
Mais calcule pas le laps de temps
entre le moment
où tu t'es connecté de chez toi
et le moment où tu te connectes de Marseille.
Alors, a priori,
il faut que l'appareil...
Il s'est passé 20 minutes.
...ce soit connecté sur ton Wi-Fi
dans le mois précédent,
si j'ai bien compris.
Ah, je vais me connecter
tout de suite chez mes parents, moi.
Voilà, exactement.
Pour toi, ça ne posera pas trop de soucis.
Le second cas,
et c'est là où ça va tomber,
ça va faire mal,
c'est les personnes
qui se connectent
avec un appareil de type
Fire TV, Google TV, etc.
Depuis une IP fixe,
toujours la même,
et qui n'est pas
l'IP principale du foyer.
Et là, effectivement,
eux, ils risquent de se faire couper
et donc, il faudra prendre
un abonnement supplémentaire
pour payer en plus
pour que ces personnes-là
puissent continuer
à utiliser Netflix.
Donc, bon,
que je ne sais pas quoi en dire
sinon ça se fait chier,
mais bon.
Il y a beaucoup de monde
qui utilise vos comptes ?
Déjà, qui paye son compte
personne à l'ici ?
À part moi.
On est deux.
Deux qui payent,
deux qui squattent.
C'est logique,
c'est statistique.
Statistiquement,
ça c'est...
Moi, je suis un gros squatteur,
j'ai quatre applis
de streaming sur mon téléphone,
je n'en paye qu'une seule
et trois autres,
je squatte.
Hanteux !
Et toi,
est-ce que tu as partagé
ta collection Netflix
avec du monde ?
Oui.
Qui ça ?
Tes enfants, je suppose ?
Non.
Même pas.
Mais non,
nous, on a un écran.
Oui, c'est ça.
On est normal.
On partage.
Mais ils ne regardent pas.
Quand ils regardent Netflix,
c'est que je regarde Netflix.
Ils ne regardent pas Netflix.
Mais on ne regarde pas Netflix.
Ok, oui.
Non, ils ne regardent pas Netflix.
Ils ne regardent pas
sur un téléphone portable ?
Non.
J'ai habitué mes filles
à regarder sur des grands écrans.
Donc, regarder sur un petit écran,
c'est impossible.
Bah, des fois,
si tu veux,
tu vois,
tu es dans le métro,
dans le train,
tu te dis tiens,
j'aime un matin.
Mais quel intérêt
dans le métro
de regarder un film dans le métro ?
On ne parle pas.
Oh, tiens,
il y a un intérêt
dans le film dans le métro.
Si tu veux quoi cause
quand il est en voiture ?
On ne parle pas de regarder
demi-heureux.
Il est dehors,
il fait tout de l'outre.
On ne parle pas de regarder
demi-heureux l'Odyssée de l'espace,
on ne parle de regarder
une série de merde
qui a été faite avec les petits.
Moi, je n'ai pas envie
de regarder une série de merde.
Ok, ok, d'accord.
Ça ne m'intéresse vraiment pas
de regarder une série de merde.
C'est un argument.
Dans le métro,
je regarde des news.
Si tu veux,
je lis des actus.
Il lit le was-off,
il prépare le was-off.
Mais les séries,
ça ne regarde que des séries
qui m'intéressent,
ça regarde sur ce soir.
Très bien.
Allez, je termine
sur une petite news.
Alors, ce n'est pas une news
en tant que telle,
mais c'est une tendance
que j'ai remarquée
sur Reddit.
Oui, Oracle.
Reddit.
Sur le subreddit,
technologie de Reddit
et que j'ai remarqué
que depuis quelques semaines,
quelques jours,
il y a beaucoup de personnes
qui sont des rédacteurs
pour le web
et qui envoient des messages
en disant
c'est simple,
j'ai perdu mon boulot
parce que j'ai été remplacé
par chat de GPT.
C'est incroyable.
Et donc,
il y a de longues conversations
sur le sujet,
si tu veux.
Et il semble qu'effectivement,
là, les premiers
qui sont impactés directement...
C'est les rédacteurs
sur les sites web ?
Oui, évidemment.
On ne parle pas de rédacteurs,
ce ne sont pas les mecs
qui bossent au monde.
On parle de trucs du genre
les dits...
C'est des trucs incroyables
pour savoir si votre chien
est intelligent ou pas.
Tu vois,
ce genre de truc-là
qui clairement n'a pas besoin
d'un talon incroyable
pour l'écriture.
Ça semble être
les premières victimes.
Il y a eu une étude
qui a été faite
et qui a dit
que le mois dernier
mais on imagine
que ça va évoluer
uniquement parce que
ça a été remplacé par l'IA.
Et là, soudainement,
je me retourne vers la personne
qui est à ma droite.
Oui, bonjour !
Manox.
Oui ?
À ton avis,
dans combien de jours
vas-tu perdre ton travail ?
Pourquoi ?
De quoi tu parles ?
Des IA ?
Chaque fois,
tu me fais le coup
de ce truc-là.
Mais tu sais,
ce mec doit absolument
que je sois au chômage.
Je trouve aussi
que les blagues
sont très redondantes.
Il veut vraiment
que je me foute
à France Travail.
Non, non, Manox.
Il veut me foutre les pieds
chez France Travail.
Je ne te veux aucun mal.
J'essaie juste
de te mettre en garde.
Si, si, t'as bien.
Je suis désolé,
t'avais un peu
d'irritus
quand tu l'as demandé.
C'est vrai.
Je suis désolé.
Je suis pas encore
un trait transparent
à grosse goutte.
Je suis désolé,
je suis désolé,
expliquer ce qu'il me fout
de ton chômage.
Alors, ton père,
c'est pas l'IA,
c'est pas ce truc-là.
Ça s'appelle
la vieillesse !
Ah, merde.
Eh oui, l'arthrite !
C'est ça qu'il nous faut
au chômage.
J'ai lu.
Je trouve que ça,
en tout cas sur les mid-journées,
tout ça,
ça ralentit quand même.
Il y a eu un gros progrès
vraiment exponentiel
entre janvier et mars,
en gros.
Et là, j'ai l'impression
que ça se tasse un peu quand même.
Tu parles de quoi ?
Des conversations
autour de mid-journées
ou de la qualité de...
Oui, enfin,
l'évolution de ces...
Parce que t'as la V5
qui est sortie,
je crois qu'il y a deux mois.
Ils ont réglé l'histoire
des doigts.
Non, la V4.
La V4.
C'est la V4, oui.
La V4 ?
Parce que t'as la V4.
C'est problème de doigts,
tu vois, par exemple.
Ah si, si.
La nouvelle,
elle est quand même
vachement mal.
C'est pour ça, quoi.
Moi, j'ai vu du truc
de la nouvelle.
T'avais encore 5 doigts,
t'avais encore...
Alors, c'est pas parfait,
mais...
Oui, donc voilà.
Je veux dire,
c'est qu'il y a une progression
énorme en 3 mois,
très exponentielle,
j'ai l'impression que...
Ce n'est pas l'espèce
de plafond de verre
qui a été atteint.
Ce qui est intéressant aussi,
c'est qu'il y a beaucoup
de gens maintenant,
c'est des gens qui achètent des...
Par exemple,
il n'y a pas un truc,
c'est pas...
J'ai déjà entendu des gens
dire, ouais, les artistes,
mais ça ne veut absolument
rien dire, ça du tout, quoi.
Parce que si je te parle
d'un artiste plasticien
ou de peintre, par exemple,
bon, ça va être un peu compliqué.
Mais il y a beaucoup de gens
comme ça qui font de la peinture
et de l'aquarelle, etc.
Bon, eux,
qui ne sont pas concernés
absolument par le problème
et qui revendent après
sur Redbubble,
sur Etsy, etc.
Mais aussi des artistes numériques,
comme beaucoup,
qui font des trucs.
Et en fait,
les gens préfèrent acheter
sur ce type de produit
et qui vont s'en faire
ce type de format.
En fait,
ils préfèrent acheter
un truc qui a été fait
par quelqu'un, quoi.
Ça les fait chier
d'acheter un truc
qui a été généré,
parce qu'ils peuvent
le faire eux-mêmes,
tu vois,
donc ils s'en foutent, quoi.
Il y a toujours...
En fait,
il commence à y avoir
une place pour tout le monde,
j'allais dire.
Ceux qui achètent ça,
c'est ceux qui regardent
des séries sur un smartphone,
tu sais.
Je pense qu'il y a très peu
des gens qui achètent
des trucs qui sont générés
par ordinateur,
qui sont générés
par mi-journée.
J'ai acheté un tableau
généreux par mi-journée.
Tu prends ton truc,
tu le fais, quoi.
Est-ce que vous avez vu
cette vidéo
qui a été créée
par une IA ?
Je ne sais plus
comment ça s'appelle.
J'ai vu des trailers, moi.
Oui, c'est ça, oui.
Je ne sais plus.
La vidéo est assez incroyable.
Pourquoi ?
Parce que quand je la regarde,
si tu veux,
j'essaie de vous la retrouver,
mais je ne sais plus
où elle est.
Quand tu la regardes,
tu fais quoi ?
J'ai vraiment l'impression
d'être une sorte de cauchemar
réveillé, si tu veux.
C'est des images
qui n'ont pas de sens
hyper creepy.
C'est très étrange.
Oui, et c'est vraiment...
C'est artificiel, en fait.
Oui, oui, c'est ça.
Mais il y a vraiment,
pour le coup, il y a...
Non, mais il y a des trucs
générés par moteur
qui sont des fois
très, très étranges.
Il y a une espèce de sensation
un peu bizarre,
surtout quand c'est animé.
J'ai vu toute une série
d'images qui ont été
générées par IA,
peut-être par Mette Journée
ou un autre moteur,
que j'ai trouvé
assez rigolote.
Ils ont ressuscité,
entre guillemets,
des artistes anciens
comme Freddie Mercury, etc.
Et ils les placent
aujourd'hui comme s'ils faisaient
un concert
et ils font un selfie
de même devant une foule.
J'ai trouvé ça
très intéressant.
Ça, c'est marrant.
J'ai vu ça sur Twitter,
c'est très rigolo.
Ils l'ont fait
avec plein d'artistes
et même des personnages
historiques.
Je trouvais ça
assez sympa.
L'idée était très marante,
très sympa.
L'idée était assez sympa.
Moi, j'ai testé le truc
que Photoshop a intégré
dans sa nouvelle version.
Le truc sélection
et qui t'en passe.
Alors, je l'ai testé.
Quand c'est sur des photos,
ça va.
Par contre, j'ai testé
avec des dessins.
Moi, j'ai vu des résultats.
Il faut dire qu'il y a des dessins
aussi, on sait ce que tu fais.
Non, non, j'ai testé
avec des dessins pro.
Pas les trucs que tu fais
pour construire.
Rien à voir.
Par exemple, j'avais fait
un personnage
avec une armure,
etc.
C'est une fille et tout.
J'ai remplacé le truc.
Le premier truc
qui me sent avec,
c'était la gueule
de 300.
D'accord.
De Butler.
C'est une fille.
Putain.
Après, il fout la gueule,
il lui fout une tonne de mécanique.
Franchement,
ce n'est pas encore au point.
Alors là, vous n'avez pas le son,
mais je montre à ceux
qui sont dans cette pièce.
Cette vidéo qui a été créée
par une IA qui présente
une sorte de festival du futur,
si tu veux.
Et il y a un truc
qui est tellement étrange,
tellement malsain,
si tu veux.
Vraiment, j'ai l'impression
d'une sorte de rêve éveillé.
C'est un peu rêve.
Je vois des trucs,
c'est un petit côté,
c'est un côté vraiment
années 50,
années 60,
c'est hyper dérangeant.
C'est rétro-futuré.
Parce qu'en fait,
il y a un gars
qui s'amuse à faire
un truc comme ça,
après tout le monde
s'amuse à faire ça.
Mais la vidéo était
intégralement faite par une gars ?
Oui, tout à fait.
Regarde les mains.
Ah oui,
c'est pété de partout.
Il y avait cette photo
où c'est cette fille
qui est dans sa chambre.
Tu as vu cette photo ?
Et en fait,
tu regardes tout en détail
et tout en fait est horrible.
C'est une sorte de rêve.
C'est comme dans les rêves
en fait un peu.
C'est quand même
assez impressionnant.
Regarde ça,
regarde ça,
c'est les trucs
avec un seul pied.
C'est incroyablement creepy.
C'est très bizarre.
Et vraiment,
quand tu regardes ça,
tu as vraiment l'impression
d'être dans une sorte de rêve.
C'est une sorte de rêve.
Parce que tu ne comprends pas
ce que tu vois.
Parce qu'en fait,
il y a des trucs,
ça n'a pas de sens.
Il y a des déformations physiques,
il y a des trucs.
Il faut dire un mélange
entre du Kubrick-Burton
et un côté...
C'est assez étonnant.
Mais en même temps,
tu fais un film
avec un style comme ça,
c'est incroyable.
Tu as vraiment...
Alors,
si vous voulez trouver cette vidéo,
ça s'appelle
AI Film,
The Carnival of the Ages.
Et c'est généré
par une vidéo...
Très étonnant,
c'est incroyable.
T'as vu,
c'est fou.
Très bizarre.
C'est hyper bizarre.
C'est vraiment...
Mais ça donne un peu...
C'est un peu flippant en fait.
C'est extrêmement flippant.
C'est vraiment...
C'est pas trop
ce qui se passe.
Ouais, c'est ça.
Mais allez voir cette vidéo
parce que moi,
je la trouve assez étonnante.
C'est ça le truc
qu'il y a dans les images générées
des fois qui sont un peu étranges.
C'est-à-dire que
tu vas voir une image,
en fait,
tu te dis
quelque chose de bizarre
et en fait,
c'est parce que c'est dans le détail.
Par exemple,
des fois,
il y a des trucs
qui sont extrêmement détaillés
et tout,
mais c'est totalement gratuit.
Tu vois,
si quelqu'un fait ça,
on se comprend.
On se demande pourquoi
il fait ça.
Voilà.
Pour ceux que ça intéresse
les images
avec des personnes
en train de faire des selfies
devant une grande foule,
moi,
je l'ai trouvé
sur le compte Twitter suivant.
C'est
et c'est un tweet
qui est en date
du 27 mai.
Je suis d'accord
avec Sumo Tokoy
qui dit que
Stable Diffusion
est assez crépé
car il est moins modéré
que 8h30 et 2h30
et aussi,
il est plus puissant,
je trouve.
Stable Diffusion
permet de faire des choses
d'aller beaucoup plus loin.
Parce que tu n'as pas
de blocage.
Et puis surtout,
tu le nourris
avec le corpus que tu veux.
Tu as quand même
des trucs.
Tu as Elvis Prestet
devant une foule,
que tu as
Saint-Balordali.
Tu as Isaac Newton.
Oui,
je l'ai trouvé.
Par contre,
ce n'est pas du tout
Freddie Mercury.
Non,
mais bien sûr.
Ce ne sont pas
les dents de Freddie Mercury.
Non,
mais c'est des images
générées.
Oui,
je comprends bien.
Tu as Marilyn Monroe.
Pareil,
ça ressemble pas
à Elvis.
Tu as Elvis Presley
aussi.
Tu as un Elvis Presley.
C'est un peu conceptuel.
Oui,
c'est conceptuel.
Mais c'est...
Oui,
il n'y a pas de quoi
s'y tromper.
Tu as aussi Jeanne d'Arc,
je crois.
de toute façon,
on reconnaît maintenant
les IA.
Non,
mais voilà,
c'est assez rigolo.
Ah oui,
ils ont même fait
Jules César,
tiens.
Mais dans l'idée,
c'est marrant.
Oui,
c'est drôle.
Je trouve ça rigolo.
Je reste incroyablement
surpris par ce qu'il arrive
à faire les modèles
de langage
et les IA génératives,
honnêtement.
Bon,
bref,
allez,
on va arrêter là-dessus
les news
et on va passer peut-être
à la rubrique de Manox.
C'est la rubrique de Manox.
La chance aux chansons,
c'est ça ?
Non,
c'est la France.
La France des chansons.
La la la la la la.
La la la la.
Bonsoir
et bienvenue
dans la France des chansons.
Né en 1923,
Mouille-moi sur Saône-sur-Seine.
Père d'un artisan,
mocassin,
gland et d'une mère,
femme au foyer
de Maison-Clause.
Josiane de la butte du con,
reçoit une éducation stricte
en pensionnat de campagne
et se prend vite
à chantonner
lors de ses cours
au couvent
de Sainte-Marie du Fion.
Éprise par les chants
à la gloire
du tout-puissant
Notre-Seigneur
Satan,
sort de ce corps.
Je te renie,
bien sûr.
Elle rencontre
Père Couillasse,
un sacré coquin.
Le Père Couillasse.
Qui apprécie
la cuvée des moines trapistes
et le bril de Jean Solo.
C'est aussi un vil pêcheur
puisqu'il est lui-même
arbophile.
Il ne peut donc pas
s'empêcher
de frotter ses parties génitales
contre les arbres
de la cour
et est d'ailleurs
nommé à l'époque
l'Enculeur de Tronc.
En sortant du couvent,
elle quitte la foi
et s'attaque sérieusement
au sien,
de foi,
puisqu'elle ouvre
une boulangerie
biéropollonaise
à base de choux
à l'alcool
de patates de poivre.
Elle rencontre
alors Marcel,
lui aussi passionné
par les jus
de cerises frelatés,
poissonnier dans une rue
du 12e arrondissement
de la capitale,
mais aussi fin gourmet.
Il passe ses journées
à fourrer
des poissons morts
dans sa cave,
mais aussi des dindes,
comme Josiane d'ailleurs,
qui racontera
dans son livre
« Merde,
je ne peux pas le dire »
aux éditions Rivarul.
« Il m'a pris
contre le mur
entre un tourteau,
un macro
et un filet de sardine.
Depuis,
il y a une coulure
dégueulasse
qui revient tous les mois. »
Josiane vit une histoire
passionnée avec Marcel
et elle reprend
ses premiers amours
dans la chanson.
Elle se produit
de cabaret en cabaret,
de guinguette en guinguette,
dans un style lyrique
incandescent
et passionné.
Elle reçoit
de la part
de Radio Bourgeoisie
en 1942
des honneurs
avec son premier vinyle
« Clac la gauche,
la droite,
c'est pour Gunther ».
Elle se produira
dans les spectacles
fabuleux
à travers le monde
de Roubaix
à Mogadiscio
en passant par
Vladivostok
jusqu'à Sydney.
Elle devient alors
une star internationale
avec des œuvres
extraordinaires
telles que
« Docteur,
mon mari est un con ».
« Flûte,
reflûte,
c'est ta mère,
la pute ».
« Mon joie,
Saint-Denis,
les Ulysse,
les 4000 ».
« Touche-moi pas,
tu me salis,
mon salaud ».
« Moca Saint-Gland,
donne-moi ton flan ».
« Docteur,
mon mari est encore
plus con ».
Et enfin,
« J'ai coulé un mur
de briques,
j'ai pété la céramique ».
On l'écoute
tout de suite.
« J'ai coulé
un mur de briques,
j'ai pété la céramique ».
Elle m'a dit « don ».
Ce soir,
c'est un balbusette
et en plus,
il y a des paupiètes.
J'ai fait une rasia
sur le pâté,
maintenant,
j'ai besoin
de me vider.
J'ai coulé
un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de Lafau,
j'ai bien souillé
son eau,
j'ai bien sali
la faïence,
bon sang,
mais qu'est-ce
que ça sent
l'errance.
Ce fumet indescriptible
s'étend
dans toute la France.
J'ai coulé
un mur de briques,
j'ai pété la céramique,
Jacob de Lafau,
j'ai bien souillé
son eau.
Allez,
ah !
Ah !
J'ai coulé
un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de Lafau,
j'ai bien souillé
son eau.
C'est plus un sphincter,
c'est un nouveau système solaire.
Soler la sirène d'alarme,
va falloir évacuer.
C'est coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de Lafau,
j'ai bien souillé son eau.
J'ai bien souillé son eau.
Assis sur le trône comme une reine,
j'ai tout vidé dans la Seine.
Le vin était quand même bouchonné,
mais maintenant,
tout est bouché.
J'ai coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de Lafau,
j'ai bien souillé son eau.
J'ai coulé un mur de briques.
Pour moi,
c'était la meilleure depuis longtemps.
C'est vrai que c'est le petit côté accordéon aussi
qui rajoute...
Ça change tout, la corde.
Moi, je veux vraiment qu'on la refasse une deuxième fois.
C'est la meilleure depuis un an.
Je ne sais pas si c'est une insulte ou un compliment.
Non, mais rentre dans la tête.
Oui, voilà.
N'oubliez pas,
si vous souhaitez soutenir des artistes français
et émergents,
il y a le Patreon.
Exactement.
Plus de sous,
plus de chansons.
Ah, pas con.
C'est un con.
Et peut-être d'ailleurs que le prochain Pote 50
devra être payant.
Peut-être qu'il va falloir financer le prochain Pote 50.
Ce serait bien.
Peut-être qu'il va falloir financer tout court d'ailleurs.
Allez, en parlant de financer des trous de balle
qui ressemblent à des systèmes solaires,
je vous propose de passer au wassort !
Premier wassort !
Un grand artiste,
chroniqueur dans un podcast
qui s'appelle « L'orthompère »
a dit
à propos de financer des trous de balle
gros comme des systèmes solaires,
c'est une phrase
qui rentrera dans les annales du podcast.
Merci.
Il fallait que j'en parle,
je suis désolé.
Cette phrase, quand même,
était magique.
Oui, c'est vrai que c'était pas mal.
Je parle de la tienne.
Ah, je pensais que tu sais.
C'est Manox qui l'a sorti quand même.
Tu l'as adapté.
Bon, allez,
premier wassort.
Bref, les records,
bien sûr, les records, toujours.
Et là, on va en Alsace.
Un petit record.
Choucroute.
Un éclair au chocolat.
Ah non, éclair au chocolat.
Excuse-moi.
Pour fêter l'ouverture du parc
d'un château rénové.
Le château de la Choucroute.
Le château,
tu veux le nom du château ?
Le château Burrus.
B-U-R-U-S.
Burrus.
Ah, c'est bien ça.
Un éclair au chocolat.
À votre avis,
quelle longueur ?
5 mètres.
Moi, je dirais que c'est ridicule.
Ils ont fait le tour du château
avec un truc comme ça.
C'est malade.
Quand même.
C'est un repas en gâteau au chocolat.
Entre 5 mètres et 1 km.
Oh putain.
J'ai trouvé le chiffre,
c'est un truc de malade.
Je veux pouvoir rentrer dedans
et vivre dedans
si tu veux manger de l'intérieur.
Bon, Manox.
Je dirais 80 mètres.
80, non.
Je dirais 15 mètres à 52.
15 mètres à 52.
Bon, alors ton père,
t'as trouvé le chiffre.
Alors, j'ai trouvé le chiffre
parce que j'étais sur Internet
comme un lâche.
J'ai peur, j'ai peur.
Et la bestiole fait 130 mètres.
Oh, vache !
130 mètres.
Et alors,
il y a même une photo.
Ce n'est pas le tour d'un château,
mais quand même.
Limite, ça fait le tour du château.
Ça tourne autour du château.
Ah ben voilà.
C'est vrai que le château n'est pas très grand.
On se moque d'un mois et tout.
J'imagine que tout le monde en a bouffé.
L'histoire ne le dit pas.
La vraie question,
c'est comment tu fais
pour faire cuire un truc pareil.
en fait, c'est en plusieurs parties.
Ça a assemblé.
C'est ça, oui.
Et tu sais, en fait,
du chou,
je ne sais pas comment,
qu'ils font cuire après
pour souder.
Je ne suis pas très au courant.
Ce n'est pas en un bloc.
Non, ce n'est pas une brique.
Allez, what's up suivant.
C'était juste pour le chiffre.
La faune n'est pas plus intéressante
que ça.
Ah ben si, ce n'est pas.
J'aime bien le chiffre.
Moi, je n'ai plus le droit.
Allez, Coco Rico.
On importe enfin.
Coco Rico, what's up ?
Enfin, un festival est importé.
Enfin.
En France.
Un festival de furie.
Un championnat plutôt,
un championnat.
Attention.
Parce que cette année,
d'ailleurs, c'est à Toulouse,
je crois que c'est des rôlés
samedi dernier.
Ah d'accord.
Tu ne l'as pas vu ?
Non.
C'était le tout premier
championnat de France officiel
de Coupe Mulet.
Oh la merde.
Ah merde.
Tu vous rappelles,
je vous en parle tous les ans.
Oui.
C'est vrai.
Il y a un championnat en Belgique
et bien là,
il y a une équipe officielle de France
dans le sud.
Qui va se créer
et en effet,
à Toulouse,
samedi dernier,
le championnat de France officiel
de la Coupe Mulet a eu lieu.
Il y a des mondiaux ou pas ?
Oui, il y a des internationaux
qui sont en Belgique.
Je crois que c'est à la rentrée
que j'en parle souvent.
Et donc, voilà,
en effet,
alors il y a eu,
bon,
ce n'était pas non plus
la fois en plus.
Il n'y avait pas non plus
15 000 participants.
Ah bon ?
Non, non,
je ne sais plus,
j'avais le chiffre quelque part.
Je ne m'en rappelle plus,
ce n'est pas très grave.
L'info,
c'est qu'enfin,
nous avons notre équipe officielle.
Alors,
je peux te donner l'information.
C'est génial.
Ah pardon.
Ils étaient une dizaine de participants
qui ont défilé
sur le terrain de pétangue
du restaurant.
Voilà,
tout à fait.
C'était le 3 juin dernier.
Et le vainqueur a obtenu
sa qualification
pour le championnat d'Europe.
Et alors,
croco-corico,
quoi que,
parce que le championnat d'Europe
aura lieu dans la Creuse.
Exactement.
C'est ça.
J'espère que tu ne m'en veux pas.
Non,
je ne t'en veux pas du tout.
Bravo,
merci d'avoir retrouvé
ces informations.
Je suis curieux de voir
quand même les critères
pour juger un mulet de qualité.
Alors,
moi je laisse ça si tu veux.
Il y a la longueur du mulet.
Oui,
ça c'est une chose.
Il y a la forme du mulet.
Et il y a aussi la coupe autre.
C'est-à-dire qu'il faut être
bien rasé sur le côté.
Allez,
tu confirmes.
Je confirme.
Côté les petites mèches
un petit peu devant.
Et c'est l'ensemble après.
J'ai une photo sous les yeux,
c'est exactement ça.
Un mulet de qualité.
Et il faut des boucles d'oreilles aussi.
Ah oui,
c'est pas forcément.
Regarde lui là,
c'est un mulet traditionnel.
Ah lui,
il n'est pas assez rasé.
Il est un peu long sur le côté.
Ça c'est voilà.
Lui,
il a un vrai mulet.
En plus,
il a une belle moustache.
J'ai bien cette espèce
de frange.
La frange,
ça tue tout quand même.
Oui,
c'est clair.
Mais voilà,
on en a un beau là,
à gauche.
Ça fait quand même
une tête de redneck.
Je ne sais pas pourquoi tu dis ça.
Je ne sais pas.
Mais bon,
le principe du redneck,
tu ne peux pas avoir de mulet
à être redneck.
Rappelez-vous,
MacGyver,
il avait un beau mulet aussi.
Le principe du redneck,
c'est que tu as un coup de soleil
dans la nuque.
Si tu as un mulet,
tu n'as pas de coup de soleil.
Putain,
le mec,
il ne savait pas.
Je parlais d'un point de vue
plutôt global.
Regardez,
c'est le mec qui a le mulet
qui utilise le truc d'Apple.
C'est atroce.
C'est les 13 années 80.
C'est le championnat d'Europe.
Regarde.
Ah oui,
putain,
génial.
En 2021.
Oh putain,
c'est le gros gagnant.
Ah oui,
il y a une vidéo
sur le 19e
François Atlantique
avec un bulldog.
Ça a l'air assez étourdu
quand même.
Il y a des coiffeurs
qui sont payés pour faire ça.
Ils se font entre eux aussi.
Ouf,
les lunettes.
Mais en même temps,
je pense que ça peut revenir
à la mode.
Il y a plein de trucs
qui reviennent à la mode.
Tu connais le principe,
on sera tous un jour à la mode.
Oui,
exactement.
Je ne serais pas surpris
de voir Hervé Sébat.
Je ne suis pas surpris.
Mais il n'avait pas de mire.
Oula,
il est bonne gueule et mulet,
lui.
Il a mulet-moustache.
Il a le combo, lui.
Je pense que c'est ça.
Quand tu as la moustache,
c'est quand même pas mal.
Le problème,
par exemple,
je ne pourrais pas avoir
de coupe mulet
parce que je n'ai quasiment
plus de cheveux.
Tu peux.
Je plaisante.
Derrière.
C'est derrière le mulet.
C'est derrière.
Au contraire,
je pense que tu aurais
même des cheveux sur un style.
Je pense qu'honnêtement,
tu devrais vraiment
avoir les cheveux longs.
Non,
ça t'irait trop bien.
Je pense que si tu te laisses
le mulet,
et ton Bob Ricard.
À combien de thunes,
imaginons qu'on fasse
un Kickstarter,
à combien de thunes
tu nous laisserais te relooker ?
Tu le vois, celui-là ?
Non, mais c'est pas...
La réponse était assez imagée.
Imaginez,
imaginez-leur ton père
avec...
Comment on pourrait imaginer ?
Moi, je le verrais bien
avec un Marcel,
un short en jean,
une grosse perte de Jordan
et effectivement une moustache.
Et les crânes rasées.
Non, il mulet.
Et le casque de l'Asterix.
Mais bon.
Allez, oiseau suivant.
Ah, tu vois,
il y a Bourse Polaire
qui met 1000 balles.
C'est pas assez
pour l'Asterix.
Non, c'est pas assez.
Je sais que quelques zéros,
quand même.
Ça, c'est pour nous.
Je ne suis pas à vendre.
Peut-être avec 3 zéros de plus
et encore.
Tout le monde a appris
l'Asterix.
Allez, Dubrovnik,
vous connaissez bien sûr.
C'est à l'Est.
C'est où ?
C'est effectivement.
Capital de...
La Russie.
Non, c'est pas la Russie,
c'est certain.
Ah d'accord.
Croacie, c'est...
Ah bah oui,
mais lui,
il est en train de googliser
tout le monde.
Ah bah direct !
C'est la Croatie
Dubrovnik.
C'est joli en plus,
j'ai les photos sous les yeux.
C'est pas là qu'ils ont tourné
une partie de Game of Thrones ?
Mais c'est très joli la Croatie.
C'est possible.
C'est un beau pays.
Oui, c'est très joli la Croatie.
C'est pas là-bas
que tu as failli
te faire arrêter par la police ?
Si, je le fais arrêter deux fois.
Mais partout.
Partout, il s'est fait arrêter.
C'est pas à dire.
Bon, Dubrovnik en tout cas
est une des premières villes.
C'est la côte adriatique.
Touristique
qui va lancer
une nouvelle guerre
contre les touristes.
Une nouvelle guerre.
Surtout,
parce que maintenant,
même si tu as des valises à roulettes,
il faudra les porter.
Pour ne pas faire de bruit.
Exactement.
La population se plaint
parce que c'est un peu
à la Présienne
avec les pavés comme ça.
Ou alors,
il faut trouver
des valises à roulettes
avec des suspensions.
Avec des hoverboards.
Avec des pneus.
Mais en tout cas,
en effet,
pour lutter contre
les nuisances sonores
causées par le tourisme
et donc leurs valises à roulettes,
ça va être bientôt interdit.
Et je crois que j'avais
l'amende qui était prévue
qui était quand même
assez costaud.
Je crois que c'était genre
150 balles quand même.
Ah quand même ?
Je ne l'ai plus là sous les yeux.
Je n'ai pas mes onglets de base
mais ce n'est pas grave.
Je crois que c'est de l'ordre
de 120 ou 150 euros
l'amende
si tu roules avec tes roulettes
et ta valise.
Ce n'est pas donné.
Donc bon,
ça peut ralentir un petit peu
peut-être le tourisme,
vous pensez ?
Non.
Non, ce n'est pas assez quand même.
Pas d'oeuf si vous.
Pas d'oeuf.
Oh mon.
Allez, on part en Corée du Sud.
Oh là.
Et vous savez qu'en Corée du Sud,
une bonne partie de la population
va rejeunir.
De quoi tu dis ?
La Corée.
Va rejeunir d'un an ou deux.
Ah, ils vont modifier le calendrier
d'ici l'année prochaine.
Ah d'accord.
J'ai pensé que tu parles
de chirurgie esthétique
parce que la Corée du Sud
est peut-être la première destination,
enfin le premier endroit au monde
où la chirurgie esthétique
est le plus utilisée.
D'accord.
Non, non.
Non, ok.
C'est pas du tout ça.
Ah non, pardon,
c'est pas l'année prochaine,
c'est à partir de la fin du mois.
D'accord.
Cet été.
Que certains vont pouvoir rejeunir
en effet.
Parce que souvent...
Ah, ça y est,
j'ai trouvé l'information.
Putain, le mec,
je peux plus rien faire.
Ouais, je sais.
Mais toi,
ils n'arrivent pas à toi
ces informations sans que je t'en parle.
C'est incroyable.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Et comment ça se passe ?
En effet, c'est que souvent,
leur âge est calculé
à partir de la grossesse.
Ah !
Et pas de la naissance.
Et donc,
ils naissent souvent
à presque un an,
à neuf mois.
Ah oui, d'accord,
ils calculent...
Exactement.
Et alors,
pour certains,
je n'ai pas tout compris
sur l'histoire du deux ans,
parce qu'à partir du 28 juin,
ça va prendre en compte
que ceux qui sont
à partir de juin,
donc ceux qui étaient nés
avant,
un an avant,
dans le début d'année,
vont gagner deux ans.
Ouais, concrètement.
Alors, si tu veux,
j'ai une explication.
Vas-y.
Parce qu'en fait,
ils ajoutaient administrativement
une année d'office.
Je cite l'article...
Par rapport à la naissance,
tu as.
Oui.
Je viens de te dire.
Donc, en fait...
What the fuck ?
Mais les deux ans,
c'est ça ?
Parce que la naissance,
j'ai compris.
Donc, un nouveau-né coréen
atteignait automatiquement
l'âge d'un an
à sa naissance
et vieillissait d'une année
chaque 1er janvier
et non à la date
de son anniversaire.
Voilà.
Donc, c'est pour ça
qu'il y a une histoire
de début de fin d'année
et l'incertain
qu'il faut gagner deux ans,
donc.
Parce qu'en pratique,
un enfant né le 31 décembre
atteignait donc l'âge
de deux ans
dès le 1er janvier.
Ouais, c'est ça.
Merci leur ton père.
Voilà.
Il est là.
Il est là pour toi.
Donc, oui,
ceux qui sont de fin d'année
vont gagner deux ans
à partir du 28 juin.
Enfin, la fin du mois.
Particulièrement con
comme méthode...
Et alors, j'ai un sous-commentaire
le peuple n'en veut pas.
Ils ne veulent pas.
Ils sont contre.
Ça va à priori quand même passer.
C'est comme ça.
D'accord.
C'est la vie.
Allez, vos amis suivants.
Alors ça, je vais le zapper.
Je ne sais pas qu'il y a
qu'il y a de la réforme des retraites.
Tu vois, en France,
on a la réforme des retraites.
En Corée du Sud,
ils ont la réforme de l'âge.
Le 16 mai dernier.
Je sais.
Ah ouais, non.
Ça va les obliger
à travailler plus longtemps.
Bah, oui.
Pour ceux qui...
Tu crois que c'est pour ça
qu'ils le font ?
Ah, j'en sais rien.
Mais ça peut être
une explication.
Eh oui.
Peut-être.
Mais c'est ça
qu'ils auraient dû faire en France
plutôt que de voter
une réforme des retraites
où finalement on dit
c'est plus à 62,
moins à 64.
Par contre,
on t'enlève deux ans ?
Bah oui.
T'as rajeuni deux ans ?
Tu l'es, t'as 10 ans.
Par contre,
alors ton père,
tu t'imagines,
ça se trouve,
t'es allé là-bas
et tu t'es marié
avec une jeune fille
de 18 ans
et puis d'un coup,
elle a 16 ans.
Ah ouais.
Qu'est-ce qu'il se passe
à ton père là ?
Ah oui,
tu peux aller en prison ?
C'est une bonne question.
Est-ce que ça annule le mariage ?
Je pense que je répondrais
à la manière sonde
en disant qu'on ne peut pas
remettre en cause
des droits acquis.
Mais je ne sais pas si...
Ça ne doit pas être rétroactif
mais après si,
c'est forcément rétroactif.
Ça va se parler de naissance.
Donc, je ne sais pas.
Bonne question.
Tu nous en parleras
au prochain épisode.
Ça va foutre la merde.
Allez, on part en Thaïlande.
Ah oui, on continue.
Il y a eu la fête
des fusées à Rouen.
Ah oui, à Rouen, oui.
D'accord.
C'est en Belgique ça.
Et dans la Thaïlande,
c'était le 16 mai dernier.
Et donc,
les amateurs peuvent lancer
leur fusée artisanale.
Oh là,
quelle bonne idée.
Quelle très bonne idée.
Surtout qu'il y en a
qui sont quand même ingénieurs
et qui sont assez bons.
Mais notamment ce mec
qui s'appelle
je ne sais plus comment.
Qui se l'est foutu dans le sud.
Qui a quand même lancé
une fusée artisanale.
Qui a grimpé
à plus de 6000 mètres d'attitude.
Oh la fache.
Et qui a manqué
de très peu un Boeing 737.
Au secours.
C'était il y a trois semaines.
Et je crois que
les pilotes
estiment à peu près
à vue
que la fusée
est passée genre
à 15 mètres.
Ah oui quand même.
Ah ouais, c'est chaud quand même.
Donc 15 mètres,
ça peut paraître loin.
Mais dans l'air
à cette vitesse-là,
c'est quand même
très proche.
Oui c'est sûr.
Donc voilà,
c'était les champions du monde.
Mais ça va,
heureusement,
plus de peur que de mal.
What's up ?
Allez, on va commencer
au sérieux.
On va parler
de ce touriste allemand.
Bien sûr.
Qui est parti
pour ses 50 ans
faire la fête en Italie
avec sa femme.
D'accord.
Bon, jusque-là,
tout va bien.
Rien de là.
Mais il se dit
bon allez,
ça c'est la fête,
Ginette.
Fais la fête.
On y va.
Allez,
comme quand on avait 20 ans.
Oh piste.
Il décide de prendre
des extasies,
de la yodro,
l'alcool,
tout ça.
Allons-y.
Et paf, Ginette,
pam, pam, pam, pam,
je te mets dedans
pendant 24 heures.
24 heures,
mais on a pris
beaucoup de temps.
Il a pris beaucoup,
beaucoup, beaucoup.
Il a pris 5 veillards en plus.
Et puis le lendemain,
comme ça,
j'ai mal à la pute.
Je me sens mal.
Donc il va à l'hôpital
et là,
c'est le drame.
Et là, c'est le drame.
Un état critique quand même.
Il reste au lit
pendant une semaine.
Et il se trouve
qu'il a fait
une septicémie grave.
Ah merde, putain.
Ah, il ne s'applète pas.
Qui a entraîné
la mort des tissus
de son appareil génital
et de son scrotum.
Baf,
amputé du zgeg.
Mais attends,
c'est allé très vite
quand même comme histoire.
Oui, oui,
c'est allé très vite.
Alors, a priori,
c'est le mélange
des substances
qu'il a pris
et de cette activité sexuelle
dont il n'avait plus
fait usage
depuis 30 ans.
Ah bah, bah, bah, bah,
des frottements
et tout ça
qui fait la septicémie.
C'est une...
Vous voyez ce que c'est ?
Infection du sang.
Infection du sang, voilà,
par une bactérie,
par un virus,
par un...
C'est trop, là.
L'homme des champignons
et puis...
Alors, peut-être que Ginette,
c'était pas bien...
On ne veut pas tout savoir.
12 heures plus tard,
j'en suis qu'à la moitié.
Donc, tout.
Oh !
Qu'après ces 24 heures
non-stop
de...
C'est ça que c'est
une drogue...
Il se fait couper
le skeig.
C'est un super...
Dommage pour lui.
C'est triste comme ça.
Et dernier mois.
Je suis resté dans le thème.
J'ai trouvé un truc
assez sympa.
Ok.
Dans le genre,
c'est Robert.
Robert a deux passions
dans la vie.
Le sexe
et se mettre des trucs
dans le sud.
pour l'anus
et la guedron.
Ah oui, c'est pareil.
Comme l'autre.
Et la guedron.
Un peu, voilà.
Et là, il a une septicémie
de l'anus.
Et alors,
ce qu'il s'est dit,
je crois que je vous avais
déjà parlé,
il y avait une mode,
c'était il y a 5 ans,
il me semble,
5-6 ans.
C'est une mode sympa.
Où les jeunes
donnaient un temps-pax,
se mettaient dans la vodka,
se foutaient dans le fion
parce que les muqueuses
diffusent assez vite.
C'était il y a plus longtemps
quand même, d'accord.
Ça marche à peu près pareil
avec la guedron.
Oh la vache.
T'as compris,
alors ton père.
Disclaimer,
ne faites pas ça chez vous.
Évitez les mecs.
Ils se foutaient de l'acé
dans le fion.
Mais alors,
ils faisaient des petits mélanges,
on les fait,
parce qu'il faut que ça soit
quand même liquide
pour que ça pénètre.
Oui.
Donc, ils faisaient,
je ne sais pas exactement,
je vais dire,
fonte de l'ecstasy,
je ne sais pas comment ça marche.
Ils faisaient fonte de l'héroïne.
Luzard,
la flotte,
et puis ils s'imbimbaient
ça dans le fion.
Ils s'imbimbaient
dans le fion.
Ça peut être un problème.
C'est qu'un jour,
il s'est trompé de tube,
ce n'était pas du tout
du lubrifiant.
Ah merde.
Il a pris de la glu.
Ah !
Il est complètement con !
Alors,
il y a un double problème.
Attends,
le mec,
il est à côté.
J'ai mis mon tube de glu
à côté de mon tube de lubrifiant.
Bien sûr.
A priori,
ce n'est pas lui
qui avait posé le tube de glu.
Ah,
ça sent le coup monté là.
Alors,
ça,
je ne vais pas à la fin d'histoire,
malheureusement.
Ça sent de la vengeance.
Quoique,
pour ma part,
je vois plus que deux problèmes.
C'est une simple remarque.
Moi,
je sens l'avance
de quelqu'un qui a dû dire
tu voulais la voir dans le tube,
tu vas la voir bien profondément.
Et il ne va pas ressortir.
Alors,
les deux problèmes,
en tout cas,
d'un point de vue médical,
il y en a même trois,
si tu veux.
Le premier,
c'est que ça colle en effet.
Le deuxième,
c'est que le mélange
gudro-eau
et gudro-glue
ne donnent pas du tout
le résultat.
Et le troisième,
c'est qu'au lieu de partir
vite dans les muqueuses
et dans le corps,
ça reste dans le fion.
Très, très longtemps.
Au même endroit.
Manox,
un commentaire.
Et donc,
Robert,
bien sûr,
c'est aperçu assez vite
quand même du problème
parce que,
comme vous le savez,
ce moment,
en 15 secondes,
déjà,
on peut se dire,
tiens,
c'est bizarre.
Ça ne bouge plus.
Ça ne bouge plus,
je ne peux plus rien ouvrir.
Moi qui suis pourtant
musclé dans cet endroit-là
d'habitude.
J'ai l'habitude.
Je le sais faire,
ça ne peut plus ouvrir.
Il n'a pas compris tout de suite.
Et puis en fait,
il a regardé le tube
et il a fait,
putain,
il a essayé d'abord,
hein ?
Quelqu'un a piégé,
c'est pas possible.
It's a trap.
On va voir l'enquête.
Il avait un compagnon
avec qui ça s'est fini
juste après.
Ah,
c'est vrai ?
Est-ce qu'il y a une vengeance ?
Je ne veux pas,
on n'est pas dans le juridique ici.
Bon.
On est dans le médical ici,
on n'est pas dans le juridique.
Oui, d'accord,
bien sûr, bien sûr.
Enfin, quand même.
Donc, premier réflexe.
Il y a mobile là, quand même.
Tu mouilles le doigt,
t'essayes de...
Il s'est collé le doigt.
Non.
Il s'est retrouvé avec le doigt
dans le cul collé.
C'est ce qu'il a dit,
c'est ce qu'il a dit,
c'est qu'il a failli en effet
un moment,
il sent que son doigt
commence à s'étacher.
Il tire fort.
Il a réussi à le retirer son doigt,
c'est bon.
C'est bon.
Tu t'imagines,
il a réussi à faire un trou
au milieu de la gluce,
tu vois, au moins ça...
Pour essayer de faire...
Deux solutions.
Tu te colles le doigt dans la nu,
c'était coincé comme ça.
Avec la drogue en plus.
Et là, tu ne peux pas arriver
à l'hôpital en disant
c'est un accident.
Et en plus,
il était défoncé.
Ah non,
son fonction est défoncé.
Alors, ça commence à prendre...
Mais après,
il y a peut-être un principe
parce qu'on se connaît
un truc comme ça dans le cul.
Tu sais, c'est un peu comme
les trucs à pâte à modeler
quand tu es gosse,
tu vas te donner un chier.
En forme...
En forme précise.
Donc quoi ?
Quoi ?
Tu es en forme d'étoile, quoi.
Il veut dire
qu'il peut devenir un moule.
Voilà, exactement.
Qu'est-ce que tu dis ?
Attends, attends, attends.
Qu'est-ce que tu faisais
quand tu étais petit
avec la pâte à modeler ?
J'aimerais comprendre.
Mais si,
les moules à pâte à modeler,
tu sais...
Tu faisais un moule
avec ton cul ?
Mais n'importe quoi.
Cet homme déforme tout.
C'est incroyable !
Ça veut quelque part,
tout ce que j'ai dit.
C'est terrifiant.
Je ne te détromperai pas
parce que je sais
que c'est quelque chose
qui te fait.
C'est terrifiant.
En tout cas,
ça ne marche pas.
Et au début,
il se dit,
bon,
une bassine d'eau chaude,
je vais me tremper le fion.
Ça, c'est pas con, ça.
Ça va peut-être décoller.
Ça ne marche pas.
Ah, putain, putain.
Là, le problème,
c'est qu'on a fait
la gueule de roue
à rentrer dans l'organisme
tout doucement.
Il est défoncé.
Et surtout,
il commence...
T'es un peu drogué.
Tu fais des trucs
auxquels tu t'auras
ta pension.
Non, non,
il ne faut pas le faire.
Il a fait un truc
qu'il ne fallait pas faire.
Il s'est dit,
qu'est-ce qui marche
avec la glu ?
C'est simple.
Le dissolvant.
L'éther, le dissolvant.
Oh !
Putain, putain.
Oh, non, non, non.
Je vais me dissoudre le cul.
Je vais y aller mouleau quand même.
C'est ça.
Je vais y aller
avec un petit coton
et puis je vais frotter
pour voir si ça commence.
Ah, vache !
Vous voulez jouer à la face con ?
Il s'est foutu.
Non, prends ton temps.
Oh, tonton !
Donc, il tempote
son petit coton
avec du dissolvant
pour vernier à mon
ou je ne sais pas quoi.
Le truc qui pue, tu sais.
Et là, il décide.
Ah !
Et là, la douleur.
Alors, il sent quand même
que ça brûle un peu.
Comme c'est étrange.
En effet, les muqueuses,
ça absorbe assez vite.
Oui, c'est le problème.
Et donc là,
l'effet est triple.
Triple qui se coule.
Donc, dissolvant,
c'est bien sûr
à base d'alcool.
Oui, putain, c'est vrai.
Donc là, pour l'instant,
il a de la glu,
l'extra
et de l'alcool dans son fion
qui, je vous rappelle,
est relié au système digestif
parce que c'est un peu plus grand.
Oh, putain.
Arrête.
Et donc là, le mec,
il est en train de faire
un espèce de coma éthylique
par le cul.
Par le cul.
En dos par le cul
avec cette histoire.
Oh, putain.
Et qui plus est,
la glu,
ça brûle.
Oui, oui.
Surtout des tissus comme ça.
Il peut pas être cramé
par le fion.
Du coup, il va se foutre
le fion dans le froid.
Il commence à avoir
le fion en feu.
Oh, putain.
Clairement.
Et en effet,
c'est là qu'il a quand même
l'idée de génie.
Appeler les secours.
Pas bête.
Je l'appelle les secours,
c'est dit-il.
Bonjour, monsieur.
Les mecs,
ils ont appelé
Arunthasi à ce niveau-là
avec le cratère.
C'est possible.
Et alors,
heureusement,
ils lui ont sauvé son fion
mais ils ont fait
une espèce de lifting
du fion
parce qu'ils ont dû découper.
Ils ont tiré après.
Ils ont découpé,
si tu veux,
le bord de la buqueuse.
Ils ont retiré
le colon.
Ils ont fait
un lifting du colon.
Un lifting du colon.
Pour lui recoudre.
Mais a priori,
il va récupérer
un temps de réadaptation
quand même musculaire.
Oui, parce qu'il a perdu
les muscles très puissants.
Mais ça veut dire
aussi qu'il a un anus
tout neuf.
Mais il a un anus tout neuf
avec lequel faire
des expériences.
Ah putain, vache.
Donc ça va que la glou
n'a pas été trop profond
dans le colon.
Alors, on le répète
quand même
à destination
de ceux qui nous écoutent.
On ne fait pas ça.
Non, ne faites pas ça.
C'est une mauvaise idée.
Très, très mauvaise idée.
Oui, ou en tout cas,
faites-le avec précaution.
Oui, non, mais...
Non, non, mais ne vous...
Évitez de insérer
n'importe quel type
de glou dans le cul.
Non, non, non.
Passin à la maison.
Voilà, c'était
Loisab de cette semaine.
Tu nous as gâtés
une fois de plus.
Merci, Quakos.
Tu as égayé notre soirée.
Quel talent.
Captain Web.
Quel talent de compteur.
Oui, donc,
un nouveau numéro
qui se termine
et que nous allons pouvoir
mettre dans ce répertoire
qui contient tous les podcasts
non publiés depuis six mois.
N'est-ce pas ?
On en a quelques-uns de retard,
on ne va pas se le cacher.
C'est combien ce soir ?
378 ?
Je ne sais plus.
17 ?
Non, 18.
18, oui.
17, c'était pas là.
On se rappelait du 40e.
Est-ce que tu as récupéré
le podcast qu'on a fait
à Genève ?
Oui, je l'ai aussi.
Est-ce que tu l'as publié ?
Est-ce qu'il est monté ?
Il est quoi ?
Quakos, non.
Notre ami MisterD,
il a monté.
Est-ce que tu veux
le récupérer
pour l'écouter
avant que je le poste ?
Pourquoi ?
Il a monté ?
Oui.
Je le confie en son MisterD.
Ok, écoute, c'est parfait.
Il est jingle tout ça ?
Je pense.
Ok.
Il a 379 émissions,
la flèche.
378.
378, c'est quand même monstrueux.
Par contre, moi,
je n'ai pas le 377.
Bah oui, mais là,
tu ne l'as pas envoyé
pendant qu'on enregistrait ?
D'autres histoires.
Non, il n'y avait pas de réseau.
Mais là, il y a du réseau.
Oui, mais là...
Alors, Quakos,
avant de nous quitter,
est-ce que tu souhaites
faire revenir...
Non !
Bien sûr, Josiane.
Josiane.
Non !
Pourquoi ?
On finit avec ça ?
On le met après le générique ?
Non, on fait un petit tour
de Josiane
et puis on termine
sur le générique.
Allez, c'est parti.
Elle est prête, Josiane, ou pas ?
Josiane.
Oui ?
Oui, elle est prête.
Je suis prête ?
Je vois, c'est un balmusette.
Et en plus, il y a des paupiètes.
J'ai fait une rase-gasse sur le pâté.
Maintenant, j'ai besoin de me vider.
J'ai coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
J'encombe de la faute,
j'ai bien souillé ton eau.
J'ai bien sali la faillage,
mon sang,
mais qu'est-ce que ça sent de rase ?
Ce fumet indescriptible
s'étend dans toute la France.
J'ai coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de la faute,
j'ai bien souillé son eau.
J'ai coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de la faute,
j'ai bien souillé son eau.
C'est plus un sphincter,
c'est un nouveau système solaire.
Sonner la sirène de la faute,
j'ai pété la céramique.
J'ai coulé un mur de briques,
Jacob de la faute,
j'ai bien souillé son eau.
Assis sur le trône comme une reine,
j'ai tout vidé dans la Seine.
Le vin était quand même mouchonné,
mais maintenant tout est mouché.
J'ai coulé un mur de briques,
j'ai pété la céramique.
Jacob de la faute,
j'ai bien souillé son eau.
J'ai coulé un mur de briques.
Bravo !
Bravo Josiane !
C'est magnifique,
que dire de plus.
Sur ce,
on va vous laisser avec cette chanson dans la tête
et on va vous donner rendez-vous
dans 15 jours peut-être ou pas,
puisque la date du prochain numéro
n'est pas fixée.
C'est ça,
mais elle le sera bientôt.
Bientôt,
et évidemment on vous avertira
environ 10 minutes avant le début,
comme il se fait d'habitude,
puisque c'est notre technique
pour en avoir le moins de viewers possible.
Et ça marche extrêmement bien.
Ça marche très bien, effectivement.
Donc d'ici là,
évidemment,
on vous conseille d'écouter
tous les épisodes
que nous n'avons pas postés
et qui arriveront peut-être un jour.
Je vais essayer d'avancer
sur ce gros projet.
Là, je n'ai pas le temps,
mais je vais le faire.
Voilà.
Et 70 heures de séries
et de trucs, forcément.
Ouais, alors j'aimerais bien,
mais non, malheureusement,
je suis un peu sur autre chose.
En tout cas,
on vous donne rendez-vous très bientôt.
Et puis on vous souhaite une bonne nuit
pour ceux qui nous suivent en live.
Une bonne journée
pour ceux qui nous écoutent
dans le métro le matin.
C'est ça.
Voilà, une bonne cuite
pour ceux qui sont en train de boire.
Exactement.
Et oui, je fais boire à la poule,
ne t'inquiète pas,
je vais revenir.
I will be back.
You will be back.
Ciao, ciao tout le monde.
Bye bye les amis.
A bientôt.
A très bientôt.
Sous-titrage ST' 501
A bientôt.
Merci.