Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ça va le soir mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est le Captain Web y'a une petite soirée !
Oh j'sais le Captain Web ! Bah j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus les un ou deux hein ! C'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur !
Accueilli à l'alcool de poire
Y'a des fricots, des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
Car réveillis s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénérants VR
Qui ont vomis sur l'entempêche
Y'a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un blond
Il s'est même moilé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Captain !
5h du Captain !
5h du match tout le monde est chaud !
Ils viennent de brancher leur micro !
Connecte-toi sur le réseau !
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Captain !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Capet
Je soupçonne pour le générique de cet épisode 262
Une boucle infernale à la fin
Elle est de plus en plus longue à chaque numéro
Tu ne m'auras pas
Je sais que c'est de plus en plus long
Je vais apporter un chronomètre la prochaine fois
Bref, bienvenue à vous bande de l'outre
Vous êtes à l'écoute en ceci novembre 2017
De l'apéro du Capet
Numéro 262
C'est enfin quoi
C'est le quatrième épisode de cette neuvième année
262 millions
Ah et je pense que nous allons
Envoyer notre ami Gersiflet
Qui est notre invité ce soir
Qui va aller rechercher notre cadeau de la soirée
Puisque nous avons vendu nos fesses au diable
Pour quatre cocottes de moules
Nous avons accepté l'opération
Et des frites
Et des gaufres
Et de la bière
Nous avons accepté l'opération de Léon
Puisque c'est la Saint-Léon le 10
Ce n'est pas seulement la Saint-Léon de Bruxelles
C'est aussi la Saint-Léon de quelqu'un
Ah oui !
Enfin pas autour de cette table
Mais la descendance de quelqu'un
Oui donc tu disais Capitaine
Nous avions vendu notre âme
Non oui nous avons
C'est beaucoup dire
Mais en tout cas nous allons recevoir
Pour pouvoir goûter
La livraison de moules
Que fait Léon de Bruxelles
Ça s'appelle la box Léon
Je crois quelque chose comme ça
Et ça va être l'occasion
De s'en foutre plein de penses
Et surtout
Ça veut dire qu'il y a des moules
Qui vont arriver dans la cave maintenant
Là
Le gersiflet
Ah oh ça sent la mer
Ça sent la marée
Oh la vache
Oh oui c'est magnifique
Il est là
Gersiflet arrive
Léon box
Oh putain merde
C'était tellement
C'est tellement bien chronométré
Oh putain
C'est trop la Puganec là
Regardez
Là Léon box
Merci Léon de Bruxelles
Écoutez
Oh putain ça sent
Ça refoule la marée là
C'est quel moule ?
C'est des moules marinières ?
C'est des moules comment ?
C'est des moules marinières je crois
Moi je les préfère au curry
Putain cette espèce de fumée dans la cave
Il y en a un paquet quoi
Ah oui ça commence à sentir
Il y en a
Attends vas-y
Fais péter par là s'il te plaît
Merci Gersiflet
Alors c'est l'occasion
Voilà
Je veux dire un grand merci à Sophie
Qui donc
Sophie qui gère l'opération
Et qui a proposé généreusement
De nous livrer
Ces quelques kilos de moules
Ainsi que de la bière
Et plein de choses
C'est mignon
Alors Captain Web
Je voudrais remercier aussi Léon de Bruxelles
Parce que c'est la première fois de ma vie
Que j'ai mangé des moules
Dans une petite cocotte en plastique
Pareil la même
Ils vont pas te livrer des poilons
En bronze non plus
Par contre il y a des frites
Alors on a aussi de la bière
Bretonne
Fais péter la bière
Mais non c'est de la LK
Ah c'était pour le bon mot
Il y a même des goffres en dessert
Mais oui
Il y a Electro Clocon qui dit
On dirait un unboxing de David Lafarge
Ce n'est pas faux
C'est vrai
Mais avec des moules
Faut bien
Attends tenez prenez vos petites citronnelles
Arrête de lancer les trucs on t'a dit
Non on a arrête de lancer les trucs
Attends où c'est que je mets ma gaufre
J'ai plus de place
Ah oui j'en veux une moi
C'est pour se laver les mains ça
Moi je veux une gaufre
Alors attends
Est-ce qu'il a ses moules
J'ai resifflé
Alors nos frites sont là
Tu me gardes une gaufre
J'adore
Prends tes trucs
T'inquiète pas
Oui non mais c'est normal
Parce que moi je suis pas trop moule
Donc je vais prendre des frites
C'est ça
Et voilà
Bon bah peut-être
On en a porté quelques-unes
Notre ami Ursula aussi
Je sais pas ce qu'elle en veut
Mais elle me dit
Après je vais partir
Tiens
Alors là il y a une gaufre
Est-ce que tu as ta gaufre
J'ai resifflé
T'as le plaisir de manger des bonnes frites
Alors capitaine Web
On va peut-être commencer
Ah putain mais c'est en Pierre Rabat
Monsieur
C'est rentré absolument à bord
Je propose d'utiliser comme cette poubelle
N'est-ce pas
Les petits sacs en papier
Dans lesquels sont les frites
Ah oui c'est pas con
Oui mais est-ce qu'ils vont être
Étanches au liquide
Ah c'était pas sûr
Alors
Bon c'est pas grave
On a renversé tellement de l'anol
Dans ses capes
Je sens
Je me suis foutu de la marée
Partout sur mon pantalon
Oh mon dieu
Oh my god
Oh putain c'est vrai
Merci
Merci à toi Sophie
C'est un renvers
J'imagine que tu vas peut-être
Écouter Ponscas
Et tu vas peut-être regretter
Un moment ou un autre
Ta décision
C'est que le sac va me servir
A faire mes courses après
Magnifique
Alors bah voilà
Ça sent la crème
Ça sent la moule
Ça sent bon quoi
Bon alors Captain Web
On a une petite nouveauté ce soir
Oui
Parce que nous avons Gersiflet
Qui est là avec nous
Voilà
Bonsoir
Mais il va remplir un rôle
Bien particulier
Oui effectivement
Puisque ça a été décidé
Lors d'un mini-case cet été
Si vous n'êtes pas
C'est comme on se bat
Si vous n'êtes pas VIC
Vous ne le savez peut-être pas
Gersiflet est désormais
En charge
Et représentant des auditeurs
Vous avez des plaintes
Vous pensez
Il est quand même à notre solde
Je précise
Qu'on peut vraiment
Non c'est quelqu'un
De totalement indépendant
Et qui gère à
Je suis une tierce personne
J'aurais dû apporter du sel
Le mec on le paye en moule frite quoi
Ça me va
Donc
On va envoyer vers le twitter
Adger
J'aurais dû faire siffler
Ah ouais
Léon de Bruxelles
Sont pas mauvais
Les moules
Par contre
Captain Oued
Oui
Je sais que les auditeurs
Ça les insupporte profondément
Quand tu parles en même temps
Que tu bouffes quoi
Excuse moi
Mais tu peux attendre
Les représentants des auditeurs
Ok
En même temps
Si je ne parle pas pendant que je mange
Il n'y a personne qui va parler
Pendant 10 minutes
Mais nous on bouffe des moules
Captain Oued
Je viens de remarquer quelque chose
C'est que les serviettes
De Léon de Bruxelles
Sont les mêmes qu'au McDo
Ah bon
Non bah écoute
Coincidence
Bah donne moi en une
C'est là qu'on voit un spécialiste
Explique le rôle de Gersiflet
Alors Gersiflet donc
Est désormais
Le représentant des auditeurs
Vous avez une plainte
Vous avez des félicitations
Vous avez quelque chose à nous dire
Un seul compte twitter
At Gersiflet
G-E-R
C-I-F-L
Ah yes
Yes
Voilà
C'est en ce jour
Que je vais arrêter mes notifications
Sur mon téléphone
Mais non mais non
Mais alors surtout Gersiflet
Tu seras cherché
Pendant cette soirée
Et également de surveiller les flux
Des messages de nos auditeurs
En direct
Et si tu vois
Un bon mot
Une remarque
Une insulte
Evidemment tu interviens
Mais pas trop
Ursula des moules
On nous dit que
Alors vas-y
Il y a moyen de lui monter un petit
C'est quoi
Je sais quand même
Captain Wett tourne table
Alors
Donne moi un sac
Attends
Il y en a un qui
Ah bah non
Attends attends
Donc alors
Attends c'est n'importe quoi ce soir
Oui
Bref
Alors nous allons commencer
Quelqu'un nous dit
On touche le fond de la mer
On l'avait touché il y a longtemps
Oui
C'est vrai que nous avons creusé
Un peu plus ce soir
Mais écoute
Comment refuser
N'est-ce pas
Autant de moules
Alors j'ai un sifflet
Cet individu
Alors voilà
Vous pouvez faire confiance
A cette personne
Qu'est-ce que je suis en train de faire
Je sais pas
T'es à la pêche
En train de pêcher des moules
Alors ça ne sera
Alors peut-être un petit tour de table
Quand même
On fait une mission
On est en train de faire
Comme des gros porcs
Mais bon
C'est le mot de cast
Bonsoir
Alors Capi
Est-ce qu'on a des cadeaux d'auditeurs
En fait
Oui
On va commencer par le tour de table
Donc ce soir
On commence par la news high tech
Ensuite nous aurons
Une expédition du capitaine
Qu'on n'avait pas faite plus longtemps
Une expédition buffet
Puisque nous étions à la soirée
Renstade de la Paris Games Week
Je suis également passé
A la Paris Games Week
Donc on va en profiter
En même temps
Pour parler de ça
Voilà
Grosse rubrique expédition
Donc cette semaine
Tout ça évidemment
Tout en mangeant des moules
Des frites
Et après bientôt nos gaufres
Ensuite Manox va enchaîner
Alors ce soir
On parle de moules
Évidemment on parle de frites et autres
Monsieur Delamolle
Le grand retour
Ce sera ce soir
Une soirée infernale
Qui commence et qui continue
Qui revient pour nous proposer son programme
Pour sauver la planète
Voilà
Il a vu que c'était catastrophique
Et donc il s'est dit
Le temps que je réagisse
C'est le temps que je fasse quelque chose
Le temps qu'elle intervienne
Alors en parlant de catastrophe
On va enchaîner sur le dossier du capitaine
Sur un dossier du capitaine
Qui sera pénible ce soir
Pénible
Sur une échelle
Lors de ton père
De 3 lors de ton père
Sur une échelle de 10
Voir sur une échelle de 5
Puisque je vous fais un dossier
Sur les crypto-monnaies
On va parler un peu du bitcoin
Mais on va parler surtout
De la crypto-monnaie en général
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sera peut-être un dossier en deux parties
Parce que ça va être chiant
Ça va être long
Donc à un moment
Je pense que vous allez m'arrêter
Vous n'avez plus en pouvoir
Heureusement après
Il y a l'oiseau
Bon
Oui c'est vrai
Il y a l'oiseau
Juste la fin
Alors
Cette semaine
Pas beaucoup d'oiseau
Il n'y a pas eu des news énormes
Mais je pensais à vous
A la charge d'éditeur
Quand le capitaine Moeb
T'as pas un oiseau de secours ?
Je n'ai mieux que ça
Quand le capitaine Moeb
M'a dit ce soir
C'est spécial Léon de Bruxelles
Au spécial moule
J'ai dit
Eh ben écoute
Je vais faire un oiseau spécial
Insertion dans la moule
Voilà
C'est à dire que
Tous les objets
Les plus insolites
Qui ont été retrouvés
Dans des moules
D'accord
Remercie encore une fois
Léon de Bruxelles
En espérant que personne
De la direction
N'écoute ce podcast
Bref
Je ferai des liens sur le blog
Avec des hashtags
Pour m'excuser auprès de Sophie
Il faut évidemment
Parce qu'on fait de la pub
Il faut aussi en faire pour soi-même
Je rappelle quand même
Que l'apéro du capitaine Moeb
Maloc
C'est moins cher
Qu'un pain au chocolat
Mais surtout
C'est moins cher
Qu'un seul café par mois
Et oui
Vous avez dû voir
Cette brillante remarque
De Tim Cook
Le patron d'Apple
Que l'on interrogeait
A propos du prix
Exorbitant
Du iPhone X
Plus de 1200 euros
En version de base
Ça fait très cher
Et il a dit
En répondant
Mais c'est très simple
En fait ça représente
Un café par jour
Donc arrêtez de boire du café
Ou en tout cas
Prenez-en un de moins par jour
Et ça vous fera
Le prix d'un iPhone
Puisque vous pouvez l'avoir
Par abonnement
Pour environ
Je ne sais pas comment
Il calcule ça
Avec les abonnements
Ce n'est pas un expresso
Que tu prends au comptoir
A côté de chez toi
C'est plutôt genre un Starbucks
Je crois que c'est le même prix
Que nos poings de chocolat
Non parce que lui
Il partait sur les iPhone X
Que tu achètes à l'abonnement
C'est-à-dire que tu payes 30 euros
Tout le temps
Pendant 2 ans
Ou 3 ans
Ou 4 ans
Je ne sais pas
Moi je n'ai jamais fait ça
Et si tu as 1 euro de café par jour
Et bien tu économises
Tu ne bois pas 7 euros de café par jour
Et le problème est réglé
L'apéro du Capitaine
C'est pareil
Sauf que grâce à l'apéro du Capitaine
Vous arrêtez de boire
Qu'un seul café par mois
Et l'autre il fout de la marée
Partout
Alors un petit mot du chat
Il y a Guy Fou qui écrit
Quoique-coique
C'est en train de manger son poing en moule
Il n'arrête plus
Il n'arrête plus de manger des moules
Il ne mâche même pas
Il ne profite pas
Je joue de basket loose
Effectivement
C'est vrai que j'ai rarement vu ça
Il les mange avec la coquille
Il avale tout
Avec la coquille
C'est vraiment comme une bête
Il y a du jus au fond
C'est sympa
Alors voilà
Pour cette petite introduction
Bien exécutée
Oui alors évidemment
Maintenant qu'on a fait tout ça
Et tant de parler des cadeaux
Est-ce qu'on a reçu des cadeaux
Est-ce que tu as dit à notre collègue
De ne pas oublier
De ne pas fermer le rideau
Qu'on ne soit pas enfermé
On va lui envoyer un petit message
Je pense qu'il y pensera tout seul
Eh les cadeaux
Ouais alors
On a reçu quelques cadeaux
Effectivement
On va commencer par
Notre ami
Hop
Attends ne bouge pas
Que je regarde
Notre ami on a oublié
G-Side
On va t'appeler G-Side
Qui nous a envoyé
J'avais oublié d'en parler
Il y a deux semaines
Dans le dernier épisode
Des beaux cadeaux
Puisqu'il s'agit
D'une rallonge
Et d'une multiprise électrique
Donc c'était plein
De ne pas en avoir
Il y a quelques temps
Il a pensé à nous
Et grâce au dieu Amazon
Il nous a fait livrer
Ces cadeaux
Qui nous sont bien utiles
Ils sont déjà branchés d'ailleurs
Oui merci beaucoup
Cher ami
Tu nous as un peu sauvé
La nuit
Merci G-Side
Voilà
Et sinon il dit
Non qu'il n'est pas vieillissé
Mais c'est tout le monde change
Mais oui voilà
Un jour peut-être
Il n'est jamais trop tard
Tu vas te décider
Tu vas dire
Mais qu'est-ce que je fais de ma vie
Pourquoi ne suis-je pas vieillissé
En tout cas merci à toi
Ensuite nous avons
Un petit sac en papier
Qui est ici
Putain si je ne sois pas
Une chasse après ça
Putain vous mangez vraiment
Comme des agneaux
Honnêtement
Alors attends
Nous avons
Un pack de lèvres
Oui
Ambiance belge ce soir
Est-ce que nous pourrions avoir
Un petit mot
De notre ami belge
Qui sera bien adapté
Pour nous parler
Bien sûr
C'est formidable
En Bressel
Passons aussi un petit coucou
A tous nos amis belges
Nos amis auditeurs belges
Car on sait qu'ils sont nombreux
Tu peux arrêter de faire du prix
Qu'ils sont gentils aussi
C'est toi qui me dis ça
En train de bouffer des moules
Qui ont le micro directement
Bref
Donc ce beau sac
Avec des chocobons
Avec un pack de lèvres
De la part de Fredo
Si je ne me trompe pas
Merci Fredo
Il est passé au cyber
Quand je n'étais pas là
Mais voilà
On ne parle pas de la même Fredo
D'accord
Non on ne parle pas
Nous avons aussi un ticket restaurant
De 8,75 euros
Oh c'est pour moi
Attends
Moi je n'en ai pas
De petit ticket restaurant
On a dit
Toi c'est 9 euros et plus
Avec toute mon amitié
De la part de
Cairseur
Je pense
J'ai du mal à lire
Ça doit être Cairseur
Merci à toi
Pour cet ticket restaurant
Qui sera donné à je ne sais qui
Allez à moi
Ouais tiens
Hop
A moi
Parce que je t'avais promis tout à l'heure
Il y a aussi des petits haribos
Des petites tagadas
Ça c'est bien
Merci à toi
Nous avons aussi
Notre ami Basketlouz
Que nous avons rencontré la semaine dernière
Puisque c'est grâce à lui
Que nous avons pu participer
A cette belle soirée
Rainstad
De la
De la Paris Game Week
Rainstad
Ah Rainstad
Pardon
Autant pour moi
Qui nous a
Non seulement
Nous a invité à cette soirée
Nous a fait de beaux cadeaux
Mais en plus
Nous a apporté une bouteille de champagne
Qui est en haut
Je pense que le champagne
Ne se marie pas trop
Avec les moules
Mais ça que si
Ah bon ok
Bon d'accord
Je ne sais pas
Bah oui
D'accord
Donc voilà
Merci à toi
Et sur ça
J'aimerais bien boire une coupe de champagne
Effectivement avec ma gaufre
Bah moi aussi
Montez chercher la bouteille
On n'a pas des bouteilles
C'est ça la période du Capitaine
Au tout début
Quand on a commencé
On avait le droit
Et que là
Et maintenant
On bouffe comme des chancres
Mais est-ce qu'on peut avoir
La bouteille de champagne
Bordel
Bah il faut que quelqu'un monte la chère
Moi je suis déjà monté
C'est bon
C'est le tour de manœuvre
Je fais de chier
Mais sinon on n'a pas des bouteilles ici
On peut garder celle
Notre ami Basketlouz
Pour plus tard
Et on prend des bouteilles
Mais là t'es là au frais
Ah oui
Celle du haut
Non elle est pas au frais
Ah
Bref
C'est la fin de cette intro
C'est la fin de cet apéro
Nous allons manger
On vous retrouve dans deux semaines
Au revoir
Et les news high tech
Ok
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Amol
Soin c'est les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
L'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec
L'or ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or ton père
Ouais
QPC ouais
Et oui
Et entre deux ouvertures de moule
L'or ton père
Quelle délicatesse
Dans l'ouverture
Du poilon
C'est magnifique
Nous allons donc
Quelques news high tech
Pour vous
Pendant que
Cher Sifflet
Elle est en train de s'étrangler
Oui
Bien
Allez je commence
Alors ce soir
J'ai fait des news rapides
Parce qu'après j'ai un gros dossier
On va parler de Whatsapp rapidement
Qui a Whatsapp autour de cette table ?
Moi
Moi j'ai Whatsapp
Levez vos moules
Toi tu as Whatsapp
Ah si je l'ai
Je lève vos moules
Ah bon toi t'as Whatsapp
Parce que j'ai des amis
Qui ont voulu absolument que je l'installe
Pour que je puisse être dans leur groupe
T'as des amis toi ?
Félicitations
Tu es donc vendu à Facebook officiellement
Oui
Rappelons que ça appartient à Facebook
Tout ça pour dire que
Désormais tu auras
Enfin dans très peu de temps
Tu vas avoir une nouvelle fonction
Que certains attendaient
Ah
Tu auras pendant les 7 minutes
Qui suivent l'envoi d'un message
La possibilité de l'effacer
De l'effacer
Oh
Oui
Alors attention
C'est long 7 minutes
Ouais
Si ça c'est évidemment
Si la personne en face
Ne l'a pas encore vue
Imaginons que la personne en face
Elle est pas là
Elle est sur le trône
Ou en train de faire autre chose
Tu as 7 minutes pour retirer ton message
Non seulement il sera effacé
De l'application de la personne en face
Mais il sera aussi effacé
Des notifications directes
De cette personne
Et elle ne saura jamais
C'est pas de historique Facebook quand même
De quoi
Bah c'est pas encore lié
A ce point là Facebook
Peut-être bientôt
Mais en tout cas
Voilà
Donc sous condition
Vous pourrez très bientôt
Bah alors attends
Ça me fait penser à Snapchat
Qui était censé effacer les trucs
Qui les a jamais effacés
Sur leur serveur ouais
Bon après je sais pas honnêtement
Mais bon
On s'en fout un peu
Parce qu'en même temps
Qui utilise WhatsApp aujourd'hui
Sinon un milliard de personnes
Ah merde
C'est à toi
Vas-y
Tu fais moins le malin maintenant
Avec tes
J'ai pas pleine de moules
Ouais et puis le problème
C'est que j'ai fait une news longue
Là j'étais très con
Alors c'est la breaking news
Juste un truc
Y'a Basket Luce qui dit
Putain mais Quaco
Ce qui mange des moules
C'est comme regarder
Un très mauvais porno
Attendez je vais
Pour les auditeurs
J'ouvre la caméra sur Quaco
Hop
Mais ça y est je finis
T'as fini tout
T'as fini tu blagues
T'as tout fini
Putain la vache
Avec les brites
Non pas les frites
Putain j'ai même pas mangé
Un dixième de mes moules quoi
Mais toi t'es pas obligé
D'être avec la vie
C'est pour ça
J'suis obligé de faire vite
La breaking news
La confiance professionnelle
Du week-end
Oui vas-y
C'est les Paradise Peppers
Et oui
Effectivement
Mais qu'est-ce que c'est
L'entomper ?
Je vais t'expliquer tout ça
Avant ça on va faire
Un petit retour en arrière
Pour avoir une perspective
Pour bien comprendre tout ça
Alors ça avait commencé
Ce mouvement a commencé
En 2008
Avec le scandale UBS
Qui était une banque suisse
Vous vous souvenez ?
Je m'en souviens
C'était les LuxLeaks
Non
Tu comprends tout
Le scandale UBS
Ça n'a rien à voir avec
UBS c'est la Suisse
LuxLeaks c'est le Luxembourg
D'accord
Il y avait eu DHL aussi dans la boucle
Il n'y a rien à voir avec l'HL
UBS en 2008 en fait
Ils ont découvert le poteau rose
Parce que de 2000 à 2007
UBS démarchait les clients américains
En se cachant
En disant
Donnez nous votre pognon
On sait quoi en faire
Nous le cacherons discrètement
Donc ils se sont fait gauler
Amande et tout
Offshore Leaks en 2013
Merde
Ensuite il y a eu les
China Leaks en 2014
J'avais oublié
Ceux-là les China Leaks
Je m'en souviens plus
Ensuite il y a eu
Les Luxembourg Leaks
Là tu as raison
Capitaine Web
C'est la découverte
Alors de l'existence
Des fameux tax rulings
C'est-à-dire l'accord
Entre le gouvernement
De Luxembourg
Et tout un tas d'entreprises
Pour pas qu'ils payent d'impôts
Évidemment je fais des raccourcis
Ensuite il y a eu
Les Swiss Leaks
Avec notamment
Les fameux listings HSBC
On en a beaucoup parlé
En France
Avec notamment
Hervé Falcone
Etc
Ensuite
Ça
Ce dont vous vous souvenez
Certainement
C'est les Panama Papers
Avec les 11,5 millions
De documents
Qui avaient été
Entre guillemets
Empruntés au cabinet
D'avocat du Panama
Enfin d'un cabinet
Mossack Fonseca
C'est le co-salé d'ailleurs ça
Oh non pas du tout
Ensuite en 2016
Et en 2017
Je les avais loupés
Ceux-là
Il y avait eu
Les Bahamas Leaks
Sympa
Il y a eu en mai 2017
Les Malta Files
Ça aussi
Ils les avaient loupés
Je l'avoue
Ils n'ont peut-être pas
Tous la même ampleur
Non
Et là
C'est le gros morceau
On arrive au Paradise Paper
Oh la vache
Donc c'est une fuite
De 13,5 millions
De documents
En fait
Une fuite
Qui a eu lieu
En 2016
Et qui est révélé
Aujourd'hui
Parce que les journalistes
Ont mis plusieurs mois
Pour analyser tout ça
Donc allez sur
Vos réseaux sociaux favoris
Sur les journaux
Internet
Que vous connaissez
Il y a beaucoup plus
D'explications
Alors les documents
Ça vient notamment
D'un cabinet d'avocats
Qui s'appelle
Apple Buy
Qui est spécialisé
Dans les montages
Entre guillemets
Legaux
Pour permettre aux gens
Très riches
Ou aux multinationales
De ne pas trop payer d'impôts
Il y a aussi 6,2 millions
De documents
Qui sont issus
Des fameux registres
Des sociétés
De 19 paradis fiscaux
Et d'habitude
Ces registres fiscaux
Et bien on ne peut pas
Y avoir accès
C'est un peu comme
Le registre du commerce
Et des sociétés en France
Sauf qu'en France
C'est public
Sauf que dans les paradis fiscaux
Ça ne l'est pas
Je me demande
Si il n'y a pas un peu
De pétrole là-dedans
Non
Je ne sais pas
Il y avait un goût bizarre
Alors quelques remarques
Très rapides
Sur ces Paradise Paper
Tout d'abord
Je vous recommande
Chaudement la lecture
De l'éditorial du Monde
Qui s'intitule
L'évasion fiscale
Mets en danger nos démocraties
C'est un texte relativement court
Et je trouve que
Les grands mots
Si si
Et je trouve que
L'éditorialiste
Donne une bonne perspective
Sur les choses
Et résume assez bien
Et au point que j'ai envie
De vous en lire un extrait
Ah merde
Il est court
Vous m'autorisez
Allez je le lis
J'y vais lentement
Pour que tout le monde puisse écouter
Non c'est bon
On va s'y accélérer
Au constat que la grande fortune
Où les bénéfices immenses
Octroient un avantage supplémentaire
A ceux qui en jouissent
La possibilité de s'exonérer
De l'intérêt général
Et des devoirs communs
J'aurais compris
C'est ce que décrivent
Les Paradise Paper
Un tout petit nombre
D'entreprises
Ou d'individus
Se réserve l'accès
A l'exacte contraire
De l'économie
Ouverte et compétitive
Qu'ils prônent
A longueur du temps
Un système fermé
Et protégé
Où ils ont l'assurance
De ne pas jouer
Avec les mêmes règles
Que leurs concitoyens
Je trouve que ça
Résume bien la chose
Deuxièmement
Le journalisme d'investigation
Puisque c'est le fameux
Consortium international
Des journalistes d'investigation
ICIJ
Qui représente 96 médias
400 journalistes
Sur 67 pays
Dont
Qui avaient déjà travaillé
Sur les Panama Pays
Exactement
Sur tous les précédents leaks
Le principe étant
Excuse-moi c'est une moule
Qui a sauté sur le clavier
Le principe étant
Que quand c'est des leaks
Comme ça
Qui représentent des millions
De documents
C'est un travail colossal
Voilà
Et donc d'où
La mobilisation
D'une équipe de journalistes
Qui va travailler chacun
En son coin
De façon totalement
Voilà
Ils ont accès tous
Au même pool de documents
Voilà
Mais le but
C'est que ça reste
Totalement secret
Jusqu'à ce qu'il révèle
Enfin
Excuse-moi
Alors ton père
Quel rapport avec les bolails ?
Quel rapport avec les moules ?
Non mais non
Est-ce qu'il vient me dire
Il vient me parler
De même pool de documents
Poules P.O.L.
Oh bref
Mais merde
J'en ai marre
Un petit bonjour
Anivray qui est sur le chat
On l'a vu
Une dernière remarque
C'est que vous remarquez
Que les affaires sortent
Quand même
Une cadence assez importante
Depuis presque une décennie
Et contrairement à ce qu'on pense
Les choses commencent à bouger
Puisque l'Union Européenne
Adapte de nouvelles réglementations
Il y a des discussions
Au niveau du G20
Et il y a des modifications
De la législation
Et sachez notamment
On vient de l'apprendre aujourd'hui
Que notamment
La cellule de régularisation
De Bercy
A rapporté pendant plusieurs années
Quasiment plus d'un milliard par an
C'est-à-dire les gens
Qui rapatriaient
L'argent à l'étranger
Oui mais parce qu'il y avait
Une sorte pas d'amnistie
Mais en tout cas
Ils avaient
Mon dieu
Ne bouge pas
Mais qu'est-ce qu'il fait à côté
Il est en train de boire l'eau de mer
Il boit la sauce
Mon dieu
Moi j'ai l'impression
De subir une véritable
Petite chasse au trésor
Parce que j'ai plus que les joues
Et tout est tombé au fond
Et je dois chercher
Voilà donc
Je vous parlais de démocratie
De
Je vous parlais de
De fiscalité
Un trésor
De je sais pas quoi
Et les autres
Ils bouffent des boules
Allez news suivantes
La controverse
De la semaine
Alors attention
On va parler de trucs importants
Oubliez les LuxLeaks
Oubliez
Toutes les affaires sordides
Qui ont lieu
Non là on parle
De choses sérieuses
On parle de choses importantes
Dans la vie
C'est la controverse
De la semaine
Le fromage
Dans un hamburger
Va-t-il
En dessous
Ou au dessus du steak
Ah ça c'est à cause
C'est les emojis
Au dessous
Et au dessus
Alors
C'est à ça qu'on reconnait
Un vrai professionnel
Du hamburger
Merci J'ai sifflé
Effectivement
Alors pourquoi on en parle
Tout simplement
Parce qu'effectivement
Il y a eu un débat
Qui a eu lieu
Depuis une dizaine de jours
Sur l'emoji Google
Qui place le fromage
En dessous du steak
Alors c'est considéré
Par beaucoup
Comme une insulte
A l'art culinaire
Culinaire
Voilà du hamburger
Alors que les autres
Effectivement
Facebook
Twitter etc
Placent eux
Dans leur emoji
La tranche de fromage
Au dessus du steak
Voilà
Donc c'est un vrai débat
Puisque l'internaute
Qui a commencé la conversation
A quand même eu
Plus de 1,3 million
D'interactions
Sur son tweet
A tel point
Que le PDG de Google
A dit qu'il allait
Se pencher sérieusement
Sur la question
Donc imaginez bien
Pour que
Sundar Pichai
Je crois que ça c'est
Pichai
Je sais plus
Ils ont un peu plus
De mal
A se bouger les fesses
Si tu veux
Quand on leur signale
Des tweets
Ou des messages
Un peu limites
Ah bah c'est Google
Ils s'en foutent
Des tweets
Putain
Quaco
C'est quoi ça
Allez
J'ai l'impression
De chercher de l'or
Attends
Y'a Chopper Flame
Qui dit
J'arrête mon abonnement
VIC
Tu as raison
Mon mieux
Donc voilà
Donc c'était le débat
De la semaine
Alors le débat
Est en train
De se développer
Quand même
Concernant la place
De la tranche de fromage
Dans les hamburgers
Sur les emojis
Puisque quelqu'un
A déplacé le débat
Sur le fait
Que sur certains emojis
La tranche de salade
Était
Entre le pain du dessous
Et le steak
Ce qui est considéré
Là aussi
Comme une marque
De mauvais goût
Je cite
Je ne peux rester
Absente du débat
Je dois le dire
Vous ne pouvez placer
La salade tout en bas
Du hamburger
Elle cuira
Et aura un aspect
Et un goût horrible
Mais Captain Web
Ça signifie quoi ?
Ça signifie qu'il se passe
Vraiment rien sur internet
Juste un truc
Une question par rapport
A ce hamburger
Est-ce que ça signifie
Qu'il ne doit rien
Y avoir en dessous
Du burger
Juste le pain
Le vide
Alors
Qu'est-ce qui doit se trouver
En dessous du burger ?
Il peut y avoir des oignons
Moi je trouve que la salade
Dans le hamburger
Je dis non
Et en même temps
Si tu mets une tranche
De fromage dessous
Ça empêche le pain
Je suis assez d'accord
Avec notre richard sifflot
Attendez
Pas mouillé
Ce n'est pas bon
La salade tout court
De toute façon
Pas dans un hamburger
Ça ne passera pas par moi
On est d'accord
Alors attendez
On est d'accord pour dire
Que pas de salade en dessous
Pas de fromage en dessous
Ah si si
Moi le fromage
Ça rend le truc étanche
Oui
Ah d'accord
Comme je l'ai dit
Tu en mets un dessous
Et dessous
Voilà
Effectivement
Dans le cas où il y en est
Un en dessous
Et au dessus
Ça peut s'expliquer
Alors tu mets que du fromage
Juste une tranche de fromage
En dessous
Je trouve ça un peu rare
Quand même
Ouais non ça c'est rare
C'est vrai que j'aurais tendance
A le mettre au dessus moi aussi
Voilà
Après tout dépend du nombre
De steaks que tu mets
Aussi dans ton hamburger
Non mais c'est parce qu'en fait
Quand tu manges
Ce qui arrive à ton palais
Oh tiens
Quakos
En premier
Si tu le mets en dessous
C'est le steak qui arrive sur le palais
Et pas le fromage
Qui arrive sur le palais
C'est le pain qui arrive sur le palais
Non mais non mais tu viens
Non mais pas pré gustatives
Elles sont sur talons
Non mais en dessous du pain
Si on a juste un steak
Avec un morceau de fromage dessus
Non mais en dessous du pain
On va parler pendant une demi-heure
De burger ou quoi ?
Bah ouais
C'est intéressant
T'as le pain
Et juste après t'as le fromage
Qui vient de chatouiller le palais
Et après t'as la viande
Alors que là t'as le pain
Excuse-moi
En burger va pas chatouiller le palais
La viande et après t'as le fromage
C'est vrai que c'est pas bon
Non clairement
Je suis assez d'accord
Sur le fait que
S'il ne doit y avoir
Qu'une seule tranche de fromage
Je préfère la mettre au dessus
Maintenant
Tant qu'à faire
T'en mets une de chaque côté
T'enveloppe quoi
D'accord
Non mais là c'est su
Ok ça c'est pour les haricardiaques
Par exemple
Ça c'est une bonne idée
Ouais
Alors je vais chercher le champagne
Pendant que vous continuez
Cette émission
Bah écoute
Je crois qu'on a fini sur cette news
On va pas y passer 3h non plus
Alors la news qui suit
Est dédiée à Mr.D
Je sens la gaufre
Elle est très bien
Vous vous souvenez du chien Aibo
Le petit robot
Qui avait été développé par Sony
Il y a presque 10 ans
C'est en 99 je crois de mémoire
Et bien ça y est
Sony a décidé de lancer
Le nouveau robot Aibo
Alors pourquoi ?
Parce que Sony
Est en pleine forme
Et Sony veut le faire savoir
Et ils se disent
Allez on relance les trucs
Qui marchent à fond
Et donc ils ont relancé
Le nouveau robot Aibo
Ça avait marché tant que ça
Au point qu'ils faisaient pas de bénéfice
Avec
Non pas le premier
Là ils vont peut-être en faire par contre
Pas le premier
Mais il y avait une image
Il y avait un symbole
Derrière le robot
Fabriqué par Sony
Il faut dire que
Sony a quand même
Passé à la trappe
Beaucoup d'activités
Ils font encore des téléviseurs
Oui ils font encore des téléviseurs
Par contre ils ont laissé tomber
Tout ce qui était audio
PC aussi je crois
PC ils ont abandonné
Les VAIO tout ça c'est terminé
Ils ont vendu à Lenovo
Peut-être je sais plus
Non ça c'est IBM
Qui a vendu à Lenovo
Ouais mais je me demande si
Non ils ont dû vendu
Ils ont dû vendre
C'est pas HP ?
Peut-être
Je ne sais pas
C'est pas HP ?
Mon dieu
Cet homme est une machine quoi
Quand il commence à manger
Quoi qu'au-cose
Il ne s'arrête plus quoi
C'est impressionnant
C'est le bouffotron quoi
Ouais
Donc vas-y vas-y continue
Alors le nouveau AIBO
Qui a un nouveau numéro
Qui est le ERS1000
C'est son petit numéro de série
Il sera vendu
Alors en euros équivalents
1500 euros
Ouah quoi ?
Plus plus
C'est plus que l'iPhone X quoi
Plus j'ajoute
22 euros d'abonnement par mois
Parce que c'est bien
D'avoir un abonnement
De 22 euros par mois
Mais surtout
Attention
Il ne faut pas oublier
Un accessoire indispensable
On appelle ça le AIBO
C'est évidemment
Un os en plastique
Ah bon ?
Ah pas mal
Sympa le nouveau
Je ne veux pas vous inquiéter
Mais je crois que David
Souhaite ça pour son prochain anniversaire
Mais c'est évident
Alors sachez que le premier AIBO
Oh le champagne arrive !
En 2006
Ils en avaient vendu quand même
150 000
Captain Web
A combien ?
Dans ces eaux là je suppose
2000 balles
Et surtout alors
C'était un objet de luxe à l'époque
Et en plus ce qui était marrant
C'est qu'il y avait une clinique AIBO
C'est-à-dire qu'il y avait une clinique vétérinaire
Pour réparer ton robot
Qui existe
A 1000 euros le robot
C'était intérêt à pouvoir le faire réparer
Ça serait quand même dommage
Aujourd'hui
C'est aussi cher qu'un vrai clips quoi
Aujourd'hui sur le
Alors évidemment
La mécanique interne
L'électronique
Est d'un niveau
Beaucoup supérieur
Au premier AIBO
C'est beaucoup supérieur
T'as raison
Parce qu'il y a un processeur
Quad-core
64 bits dedans
Et surtout
22 libertés de mouvement
Le cou
Les oreilles
Tout ça
Faites à bidules
Et en plus
Il y a une intelligence artificielle
Dans le machin
Enfin évidemment
Pas une qui va vous battre
Au jeu de Go
Et en plus
Attention les amis
Il y a même un app store
Sur internet
Pour acheter des applications
Pour son toutou
Qu'est-ce que t'achètes comme application quoi
Tu lui apprends
Alors ton PA par rapport à ta news
Il pose une question technique
Il dit
Combien de personnes vont se foutre
Le E-bone dans le cul
Pour se prendre la truffe du clébard
Dans le foncement
Je demande à notre spécialiste
Quoi cause
Alors j'ai des statistiques là-dessus
C'est vrai ?
Non
C'est rien
Je peux regarder si vous voulez
Alors sache CaptainWeb
Que ça a fait un tabac
Puisqu'en 30 minutes
Toutes les précommandes
Ont été prises
Waouh
C'est très tard
Ils en ont mis
Il y avait combien de précommandes
Je sais pas
Il y en a plus
S'ils en avaient que 3
Si tu veux David
Il y en avait beaucoup plus
Il y en avait plus
D'accord
Et donc pour Mr.D
Ça va être chaud d'en avoir un
D'accord
Ok
Bon écoute
On va essayer
Oui oui
On n'a pas un rapport
Alors celui qui vient de faire
CaptainWeb
Alors de quoi on parle ?
De moule
On va parler du 06 anti-relou
Vous savez la semaine dernière
Il y a eu cette fameuse idée
Qui est pas mauvaise d'ailleurs
De créer un 06
C'est des gars qui ont fait ça
Que les nanas pouvaient donner
Si tu veux
Au mec qui demanderait
Qui insisterait
Voilà au relou
Pour avoir le numéro de téléphone
Mais moi qui s'en fait
Le numéro de téléphone de quoi
C'est vrai beaucoup
Il va falloir donner celui de LTP
Voilà
Ça me rappelle un ami
Qu'on a tous connu
Oh putain
Fait gaffe
Fait gaffe de pas en foutre partout
C'est vrai
Attention au champagne
Mais il sait pas
Captain
Putain mais il sait pas ouvrir une bouteille
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça a même pas fait le bruit
Regarde
Ça a pas mal
On ouvre le champagne
Après les moules frites
Il est l'heure du champagne
Avant ou après la gouffre
C'est quand même important
CaptainWeb
Donc l'histoire du 06
Peut-être que vous vous en parlez ?
Sun si tu nous écoutes
Bref
Est-ce que je me rappelle
D'une soirée
Où il avait demandé son numéro
A une fille
Et en fait le numéro
Était pas
Était
Un numéro bidon
Ouais voilà
Donc l'idée étant que
Quand les mecs appelaient ce numéro
Ou envoyaient un message probablement
Ça renvoyait en retour
Un message qui disait
T'es relou
La dame qui vous a donné ce numéro
A trouvé que
Voilà
T'es un peu lourd quoi
Que vous étiez un peu lourd et tout
Pensez à l'avenir peut-être
A ne pas être lourd
Oh nique ta mère fils de toi
Alors évidemment
Ce qui devait arriver arriver
Il y a plein
Les relous
Qui sont une grande communauté
Je crois que c'est parti du forum
Jeux vidéo.com
Alors il y a beaucoup de choses
Qui sont parties du forum
Jeux vidéo.com
Cette semaine effectivement
Je pense que ça aussi
Il y a des chances
Donc le numéro a été surchargé
16 000 appels
Dans l'espace d'une heure
Sachant que
Surtout que ça coûte une fortune
Parce que le truc envoie des SMS
Oui voilà
Et à chaque appel
En fait ça renvoyait un SMS
A la personne qui avait appelé
Et ça coûtait 16 centimes
Donc évidemment
Le numéro a été désactivé
Au bout d'une heure
Et le service a été fermé
Donc l'équipe qui avait lancé
Ce style-là
Qui n'était pas une mauvaise idée
Ma foi
Est en train de travailler dessus
Mais ça semble compliqué
Si à chaque fois
Ils se prennent ça dans les dents
Il y a eu aussi
Alors il y a eu toute une histoire
Sur jeuxvideo.com
Sur le forum
Ah oui
Qui a harcelé
Vas-y serre-toi la moitié de la bouteille
Pendant qu'on a
Voilà c'est le fameux
Le fameux forum
C'est quoi c'est
18-25
Ouais ça part toujours de l'air
C'est un peu notre fortune à nous
En France
A donc harceler une journaliste
Je crois etc
Bref
C'est un peu le bordel
Forcément
C'est un forum
Qui est impossible à gérer
Tout le monde le sait
Il y a des annonceurs
Qui a priori
Ont commencé à retirer leur pub
De jeuxvideo.com
En retour
Puisque voilà
Donc on ne sait pas
Où ça va en être
Mais je pense qu'on va
Entendre parler de cette histoire
Pendant un petit moment
Voilà c'est tout
Tu peux appuyer sur le bouton
Une fois que tu auras fini
De servir de champagne
Le champagne
C'est pas de la SMR quoi
Quel doux bruit
Oh si
La mousse de champagne ça passe
Ce soir c'est un peu soirée
SMR
Est-ce que quelqu'un aurait un gobelet pour moi ?
Non
L'LTP ça toi
Oh
Lâche ta moule
Et reviens
Vous connaissez mon amour pour la VR
Ah alors la VR
Alors ton père
Celle que tu n'as jamais branchée
Tu vas pas le nom de l'encore avec ça
Ils sont dégueulasses ces gobelets
Ils sont tous utilisés
Alors ton père
Où en sommes-nous de la VR
Que se passe-t-il
Alors sur la VR
Il y a un problème actuellement
Parmi tant d'autres
C'est que ça marche pas
Si ça marche
Ça décolle pas quoi
Oui c'est vrai ça décolle
C'est trop cher
C'est trop cher encore
Mais non mais non mais non
Vous le savez
Il y a un problème de plateforme
Parce qu'il y a les gens
Qui ont l'Oculus Rift
Il y a les gens
Qui ont le HTC Vive
Il y en a qui ont le PS VR
Il y en a beaucoup
Qui ont rien du tout
Il y en a pas beaucoup
Franchement
Bonsoir
Il y a la nouvelle
Il y a la nouvelle plateforme
Windows Mixed Reality
Mais voilà
Chacun utilise un protocole propriétaire
Et ceux qui achètent un jeu
Qui voient des jeux
Ah j'aimerais bien voir ce jeu
Mais ça marche pas
Sur ton casque
LTP
Ça a toujours été comme ça
Oui mais ça va changer
Faites comme lors de ton père
Achetez les pouces
Ah !
R100G grâce au OpenXR
Alors je vous en avais déjà parlé
Mais pourquoi je vous en reparle
Alors je vous rappelle
Que c'est que le OpenXR
Ouais d'accord
C'est la même révolution
Que ce truc Photoshop
En OpenOffice
Je te parle pas de ça
Ça n'a rien à voir
La révolution
Ouais je la sens venir
Oh quel troll
S'il faut qu'à cause
OpenXR
C'est une API générique
Pour que tous les logiciels
Fonctionnent avec tous
Les casques de réalité
C'est développé par Chronos Group
Qui je vous rappelle
S'occupe de OpenGL
Qui est devenu depuis Vulcan
Qui vient de la poste
Qui s'appelle Vulcan
C'est qui ça ?
C'est quoi ?
Hein ?
C'est quoi ça ?
C'est une API
Vulcan
Vulcan c'est le nouveau nom
Pour OpenGL
Mais c'est quoi ça ?
Oh la la
C'est un moteur
Non mais
On arrête avec lui
Il me semble que le dernier Doom
Tourne là dessus
Non c'est pas un moteur graphique
C'est un jeu d'instruction
Pour accès direct au matériel
Ouais
Ok pardon
C'est genre le spécialiste
Vous ne savez pas du tout
Alors
Je te donne un équivalent
Ça s'appelle DirectX
DirectX c'est pas un moteur
Bah non
Ah ce truc est mort il y a 10 ans ?
DirectX c'est pas mort
Ah c'est encore ?
Ah oui oui
Ils en sont en version 12 je crois
Oh merde
Et là tout le monde
Tout le monde
Parce qu'il ne manquait plus que Microsoft
Et Microsoft vient d'annoncer
Qu'il rejoint le
Le consortium
Le consortium Chronos
Pour OpenXR
Donc tout le monde y est
A l'exception d'Apple
Normal
Est-ce que ça vous étonne ?
Moi non
Ils veulent pas
Ils avaient vraiment les trombes dalles
Donc c'est bien
C'est à dire qu'à l'avenir
Et bien
Normalement
Avec un peu de chance
Tous les jeux développés
Normalement avec un peu de chance
Mais oui il y a toujours des exceptions
Ah bon ?
Mais en tout cas c'est un bon pas
Dans le bon sens
Pour qu'on se prenne plus la tête
A savoir quel cast acheter
Pour pouvoir jouer à tel jeu
Ouais mais ça c'est bon
Il y a du progrès quoi
Coss
Il y a du progrès
Non mais ça a toujours été comme ça
Il y a du progrès quoi
Quand tu voulais jouer à Sonic
T'as acheté Sega
Quand tu voulais jouer à Mario
T'as acheté Nintendo
Oui mais là sauf que
Dans ton analogie
Tu pourras jouer à Sonic
Sur n'importe quoi
Voilà
D'ailleurs aujourd'hui
Tu peux jouer à Sonic
Sur n'importe quelle plateforme
Voilà
C'est vrai
Oui
Je suis désolé
Voilà
Parlons du droit à l'oubli
Quelque chose que nous voudrons
Probablement faire jouer demain
Une fois que ce podcast
Sera en ligne
Et qu'on voudra faire disparaître
Tous les souvenirs
De cette soirée
La CNIL
Qui donc
Travaille beaucoup
Sur le droit à l'oubli
Vient de lancer
Un outil de vérification
C'est un petit plugin
Chrome Firefox
Ou Opera
Il me semble
La CNIL ?
Oui
Mais allez
Dis-je vers ta moule
Je ne le vois pas derrière
Cette montagne de coquilles de moule
Mais donc
Il se passe avec
Il a disparu
Avec CNIL
Voilà
Donc ils ont lancé
Un petit
Plug-in
Qui permet de savoir
Si tes demandes de droit à l'oubli
Sur les moteurs de recherche
Font fonctionner ou pas
Donc en fait
Tu tapes je pense
Ton nom
Et tu vois
Si tu es encore présent
Sur les pages
Où tu avais demandé
A être déréférencé
C'est pas con ça
Qui fait ses bruits à la con
C'est pas moi
Ça plaît
Je ne peux pas faire ses bruits
Et parler en même temps
Il est en train de penser
A comment il peut le faire
Je le vois au fond de ses yeux
Et en plus
C'est open source
Donc si vous voulez modifier
Regarder le code et tout
Et bien voilà
C'est la CNIL qui l'a fait
Et c'est toujours sympathique
C'est fini
Bah moi je dis bravo la CNIL
L'or de bair
Une petite dernière news
Et là vous allez être sur les fesses
Ah
C'est la news de la semaine
Ça parle de bair
Alors attention
C'est plus fort que les paradise paper
Technicolore
C'est plus fort que les moules
Dans l'apéro du capitaine
Technicolore
Plus fort qu'un was-of philosophique
De Quakos
Parce que c'est plus fort
Que le hamburger emoji de Google
Ouais c'est plus fort que ça
C'est fou
Il y a un communiqué de presse
De Intel
Qui annonce
Qu'il développe
Un processeur
En partenariat
Avec AMD
Ah bah si
Quand même
Mais attends
AMD et Intel
Ce livre de guerre
Je vous remercie
Depuis des années
C'est ça
On s'en fout ce qu'on voulait
C'était le retour des soirées Intel
Avec le buffet basque
C'est le seul truc qui nous intéresse
Bordel
T'as pas de dire
Qu'après ton histoire de VR
Où ils se mettent tous
Sur la même plateforme
Intel et
L'autre aussi
Alors pour être plus précis
Oh la vache
Oh ce monde
Je crois que c'est l'heure
De manger
Non mais on est dans le high tech
Ou quoi
Intel va sortir un chipset
Donc Intel va avoir
La partie processeur
Donc c'est un chipset
On die
Comme on dit
Sur un un seul tour
Et AMD va fournir
La partie graphique
D'accord
C'est étonnant
C'est la première fois
Qu'ils font un truc ensemble
Ouais
C'est très bien
Bon allez
Moi ça me fait
Ça me fait pas
Mais oui mais parce que
C'est un truc
Tu sais pas ce que c'est
Que le high tech
Non mais c'est bientôt
Même les Ferrari
On roule des moteurs Peugeot
Mais ça n'a rien à voir
Ça n'a rien à voir
Siegfried lâche cette gaufre
Lâche cette gaufre
Le rapport avec la Peugeot
Les meurs l'air
News IT
Cap-Talweb
Mais t'es malheureux
C'est pas la mienne
Enculé
C'est pas ta gaufre
Non
Ah bon pardon
Non je voulais dire
Que tu es tueur de truc
Tu t'offres
Torse nu
Pour quoi faire
Je sais pas
Moi on m'a dit de remonter
Les trucs
On me dit sur Twitter
Je remonte
Oui non mais très bien
Très bien
Je finirai sur mon rapport
J'ai un sifflet
Veux-tu la moitié de ma gaufre
Ah ça ne s'orfuse pas
On va la couper en deux
Allez on y va
Le car
Non tiens
C'est le droit ça
Captain West
Oh on t'appelle depuis tout à l'heure
Alors
Vous avez connu HBO
Avec Game of Thrones
Peut-être verrez-vous
Demain
Amazon Studio
Avec une série
Le C du Seigneur des Anneaux
Quoi ?
Non c'est vrai
Vas-y vas-y
Attends l'eau tranquille
En train de me piquer ma gaufre
Donne-moi ça
C'est un peu comme
La mouette
C'est ta news
Je suis en greffe
Tant que j'aurais pas récupéré
Ma partie de gaufre
Parle
Tu la mangeras après
C'est ta news
Captain West
Si je comprends bien
T'es en train de nous dire
Que HBO
Vas-y putain
Tu bouffes pas ma gaufre
Attends mais je vais s'en finir
HBO a annoncé une série
Lord of the Rings
Attends je mets une caméra
Sur quoi cause
Pour voir s'il mange
Ou pas ta gaufre
Non vas-y
Non mais tranquille
Donne ta news
Je fais la greffe
Je fais pas de dossier
Mais fais ta news
Ils auraient une heure de West Off
Je vous prends bien
C'est simple
Si tu dérapes sur un mot
A chaque fois que tu dérapes
Sur un mot
Ils mangent un carré
Tu bafouilles
Si tu fais une seule fois
Un E
Ou un E
Ou un truc comme ça
Une seule goûte
Non professionnelle
Je bouffe un carré
Alors vas-y
Fais ta news
Sache que si
Si la gaufre se rapproche
A plus d'un centimètre
De ta vieille moustache
J'y touche pas
De toute façon
Allez vas-y
Bon voilà donc
En gros Amazon Studio
Envisage d'adapter
Ah
Tarré
Bon vas-y
Amazon Machin Studio
Je me mangerai
Sur petit écran
Le Seigneur des Anneaux
Alors c'est pas encore fait
Parce qu'il y a plusieurs
Il y a d'autres
Qui sont sur les rangs
Par exemple Netflix
Et peut-être Youlou
Je sais plus
Youlou ?
C'est quoi Youlou ?
Zoulou
Houlou
Il passe de Youlou
A Zoulou
A Houlou
Attention parce que
Le mec c'est un professionnel
Ceux qui ont les droits
Sur l'oeuvre de Tolkien
En fait
Un deuxième carré
Pardon putain
Qui sont
Ouais
Un troisième car
Comment il est en train
De me déconcentrer à mort
Il a une pression
C'est fou
Une petite exigence
Concernant la série en question
S'il doit y avoir une série
Donne-moi ma gaufre
Sur le Seigneur des Anneaux
Il faudra que certains personnages
Qui faisaient partie du film
Ne soient pas dans la série
Ah ben
Ah
Attends quoi ?
Je ne sais pas
Lesquels ?
C'est étrange
On ne sait pas
Attends attends
Attends
Parce que les personnages
On va enlever Frodo
Juste un truc
Pour les gens qui ont lu Tolkien
Je pense qu'ici tout le monde a lu Tolkien
Oui
Oui bah oui
Non à part Quakos
Je ne pense pas Quakos l'a lu
Est-ce qu'il est mauvais ?
D'accord
Bon
Je veux dire
Les personnages dans le film
A part peut-être la meuf elfe
Qui est assez anecdotique
Finalement dans le bouquin
D'après ce que je me souviens
Peut-être que je me trompe
Sont quand même assez important
Il me semble
Ouais bah la question c'est
Tu peux enlever le nain
Tu peux enlever l'hébre
Tu peux enlever les hobbits
Tu peux enlever l'autre con de Aragorn
Tu peux enlever l'autre fils de pute de Gandalf
Tu peux enlever l'autre chien
Galeux de Saruman
Et c'est dans les conneries quoi
Oui non mais attends
Le truc c'est que
Est-ce que ça
Non il n'est pas sa Romane dans la série
Est-ce que ça a vraiment
Non il n'est pas là ce fils de pute
Est-ce que ça a vraiment un intérêt
De faire une série
Sur l'histoire du cercle des anneaux
Moi je propose une série
Rien que sur les hobbits
Des hobbits tout le temps
Pendant 5 saisons
Ils font les feux d'artifice
Ça s'est passé pendant 3 films
Mais je verrais plus
Si tu veux un spin-off
Où il parle d'autres histoires
À côté dans l'univers du cercle des anneaux
Que raconter encore
Le cercle des anneaux en série
Un spin-off
De 5 saisons
Dans le jardinage
Chez les hobbits
D'accord merci
T'as toujours pas fini
C'est vraiment bien
Ça existe probablement déjà
Sur Youtube
Les fans vont regarder
Tu manges extrêmement lentement
C'est ça qui va
En tout cas a priori
C'est le pognon
Le pognon
Moi chez Tolkien
J'adore en fait
La première partie
Où il décrit les hobbits
Toi t'adore la partie
Avec Bombadil quoi
Celle où il passe
Trois plombes dans sa forêt
A courir
Non
Elle est pas dans le film
J'étais extrêmement déçu
De ne pas l'avoir dans le film
Parce que je trouve que
C'est une des meilleures parties
Des bouquins
Elle est très déconnectée
En fait du reste de l'histoire
Oui mais c'est tellement
Féérique
Je veux dire
Au début quand il raconte
Quand il décrit aussi
Les hobbits
Pendant des plombes et des plombes
J'adore ça
Il y a Frédéric qui dit
Sur la chat
Que le film date de plus de 10 ans
Et que les jeunes
Ne le regardent pas
Alors je suis pas sûr
Mais mes filles
Ont regardé
La trilogie
Alors pas le hobbit
Mais la trilogie originale
Et elles ont adoré le film
Coucou Jackie
Il a pas temps
Les jeunes c'est une catastrophe
Ils ne regardent pas
Ce qui est avant
Ce qui est apparu
Avant qu'ils soient nés
Non mais parce qu'il faut
En tant que parent
C'est notre objectif
Si tu veux de les former
D'ailleurs je suis assez content
J'ai montré
J'ai montré Alien
A ma fille
A ma grande fille
Et quand l'Alien est sorti du ventre
Ce qu'il a dit c'est
Il est trop mignon
C'est parfait
C'est une bonne éducation
Manifestement
Moi ce que je trouve très étrange
C'est qu'aujourd'hui
Vous en tant que parent
Oui
Ce que me dit Mr.D
Ce que tu me dis aussi
On essaye d'imposer notre vision
Je vois ce que tu veux dire
Non pas du tout
Non ?
Oui c'est pas faux
Mais à la rigueur
C'est pas le sens de mon propos
Vous m'avez dit
Je lui ai fait montrer Abyss
Je lui ai montré Alien
Je lui ai montré
Je sais pas
X ou X ou X
En tout cas vous leur donnez
Pas de film X non
Vous leur donnez une culture
Encore
Vous leur donnez une culture cinématographique
Oui oui
Par contre j'en entends aucun de vous
Qui dit
Ah bah je lui ai fait lire
Les mémoires d'Ototrompe
De Châteaubriand
Alors attends
C'est chiant de lire
Ouais
Le Nucronomiton
C'est totalement faux
Car
Mes filles lisent beaucoup
Et j'ai fait lire
Un bouquin de Stephen King
Je te parle des classiques
Le front à l'école
Les classiques
Elle va finir
Le Château de Montpère
La gloire de Montpère
Elle a déjà appris à lire
Ça c'est bien
Mais par exemple
Moi quand j'étais gamin
J'ai lu l'Esprit des lois de Montesquieu
J'ai adoré
Non mais est-ce que t'étais un malade
L'Esprit des lois de Montesquieu
À 6 ans
Il a adoré
C'était avant la peau de chagrin
C'était avant le code civil
À 8 ans
À 8 ans et demi
Oh mon dieu
Non mais c'est vrai
Vous leur donnez une culture cinématographique
Cinématographique
Mais pas littéraire
C'est un choix
Je pense que
Tout simplement
Parce que
Pour les grands classes
Non pas du tout
Je fais confiance
Travailler à notre système scolaire
Pour qu'elle les lise
À un moment ou à un autre
Le problème c'est que
Si tu ne donnes pas
Le goût de la lecture
Ah mais c'est pas en les refaisant lire
Châteaubriand
Mon avis
Tu donneras le goût de la lecture
À 8 ans
Non mais c'est un exemple
Châteaubriand
C'est pas le meilleur
Pour donner envie
J'ai fait exprès
De prendre un exemple
Un peu outré
Alors ce cas là
Il aurait fallu
Tu prennes des exemples
Cinématographiques
C'est comme si on avait
Je sais pas
On leur a montré
Toute la nouvelle vague
À 6 ans quoi
Elles auraient rien compris
D'ailleurs on a toujours
Pas compris nous
Exactement
Bon bref
On est un peu divagué
Donc voilà
Donc est-ce que ça arrivera
On ne sait pas
Mais en tout cas
Amazon a lancé
Les gros moyens
Parce que c'est vraiment
Quelques choses qu'ils veulent
A priori
Jeff Bezos serait de la partie
Il serait en train de pousser
Pour que ça sorte
Bref je suis en train de
Je sais pas ce que je dis
C'est magnifique comme phrase
Ouais je sais
Il faut la découper
Ah ouais c'est encore à moi
Parce que t'es en train de bouffer
Ou c'est encore à moi
Tu te trompes un peu
Ta gueule
Fais en pro
J'aimerais bien pouvoir bouffer
Le reste de gaufre
Je la bouche pleine
Il est pas pro bouffe sa gaufre
Bon ok d'accord
Ah putain non
Tu touches pas ma gaufre
J'ai vu ta grosse main
Non dégage
Je vais la garder en sécurité
Laissez moi
Tiens attendez moi la gaufre
Viens
Je ne l'allais plus
La gaufre
Ouais
Tu sais il y a
Il y a déjà des mouettes
Qui ont essayé de me prendre des trucs
Elles y sont jamais arrivées
Je ne suis pas sur mouettes
Captain versus la mouette
Alors Captain
Il y a quelques personnes quand même
Qui font des remarques assez pertinentes
Je trouve ils disent
Confiance au système solaire
C'est ta plus grosse vote de l'année
Ouais c'est vrai
Bah écoute
C'est pas vrai
Non mais
Ça s'est bien marché avec ça
Il faut à tout prix que je vous parle de quelque chose
Oh non
On a un ami qui était avec nous
Au lycée des petits champs
Dans lequel nous avons
Certains d'entre nous fait notre scolarité
Notre ami Manox et moi
Un lycée qui à l'époque
Avait 17% de réussite au bac
Je crois qu'ils étaient passés à 23
Voilà
Non mais Captain Web est arrivé
Bizarrement si tu veux
Depuis 3 ans
Ou 5 ans je ne me rappelle plus
Ils avaient des bons résultats
Ils étaient montés à 80% de réussite au bac
Non
Alors ils ont déménagé
C'est de la triche
Jusqu'à ce qu'ils se rendent compte
Qu'en fait
Si tu veux
Comme ils étaient devenus un centre d'examen
A priori les profs
Lisaient les épreuves à l'avance
Ils faisaient réviser les sujets
Quelqu'est s'est passé
Je sais que c'est exactement ce qu'ils ont fait à mon bac pro
Et 80% seulement malgré ça quoi
Ah ouais
Il y a quand même 20% des mecs
Qui étaient quand même sacrément des points
J'ai récupéré
Oh putain la vache
Dans quel ?
Il m'a envoyé la news
Et j'ai fait
Mais oui
Mais c'est tellement ça
Est-ce que je peux revenir deux secondes
Sur le petit débat
Qu'est-ce que tu as lancé LTP tout à l'heure ?
Non non non
C'est pas vraiment un débat
C'est pas l'ordre
C'est une mutinerie
Et je crois que j'ai trouvé la réponse
C'est trop
J'ai trouvé la réponse
Ah ouais
C'est juste que le cinéma
C'est quelque chose que tu peux vraiment partager quoi
Le bouquin
Tu lis pas une ligne sur deux
Avec ton gamin
C'est vrai
Après l'avoir lu
Tu peux partager
C'est très long sinon
Tu peux partager le contenu
Bah oui
Tu peux partager le genre
Tu peux disserter
Le contenu d'un livre
Évidemment tu peux partager
On va te prêter des enfants un jour
Parce que tu te rencontres
Tu as arrêté de disserter
Il y a moins du temps tu vois
Oui c'est un peu différent
LTP
En plus c'est faux
J'aimerais
J'ai fait découvrir
Toute la série des petits spirou
J'aimerais un spin-off
Sur l'enfance de Lorde ton père
Ça ferait une belle série
Je pense
Le petit Lorde ton père
Ah oui ça devrait ton père
Tu as fini ton d'allose
Presque maman
C'est très bien le d'allose
Après on en parle en famille
Autour d'un repas
C'est ça
Article 121
Alors
Qu'est-ce qu'il voulait dire mon disque
Alors côté spam et harcèlement
Twitter a clarifié un peu
Ce qui est interdit sur la plateforme
Parce que
On ne savait pas exactement
Donc
Ils ont
Fait
Une sorte de document
Qui
Ou un article de blog
J'en sais rien en fait
Qui indique
Qu'est-ce qui est interdit
Et qu'est-ce qui est autorisé
Eh oh
Quoi ?
T'es pas manox
T'as pas le droit de faire des conneries comme ça
Je fais ce que je veux
Alors
Ouais
Ainsi désormais
Il est marqué noir sur blanc
Que le harcèlement est interdit
Sur le réseau Twitter
Alors
Mais il précise
Attention
Et le contexte est important
Ah
C'est-à-dire ?
Eh bah ça veut dire que
Il y a certains
En gros
Je pense que l'idée
C'est que la décision au final
Le revient
Et qu'ils prennent en compte
Oui
Euh
Mais continue
Je ne sais pas
Vous êtes en train de
J'ai une question
Il lave la main depuis une heure
Sois un pro
Sinon bouffe ta gueule
Il est en train de lever la main
Mais tu t'en fous
Allez
Je n'ai rien à me parler
Mais en fait je ne peux pas
Donc maintenant je peux
Je vais poser une question
Je vais oublier que ces conneries
Euh
Putain allez
Mon bris
J'ai complètement oublié
Ce que je voulais quand même
C'était une intervention
Très intéressante
Revenez quand vous voulez
Merci
Ah oui non c'est ça
C'est ça
Est-ce qu'il imagine
Le mec il arrive
Oui tu parles de contexte
Le mec fait
Ouais mais non
C'était au second degré
Sur harcèlement
C'était une blague
Et la personne en face
A très bien compris
Non c'était une blague
C'est sûr
C'était pour rigoler
C'était ha ha
Et on se passe
On fait semblant
Et tout
Ha ha ha
Qu'est-ce qu'il se passe
Dans ce cas-là
Licorne
Il a vu des licorne
Un truc intéressant aussi
Est interdit
La conduite autodestructrice
C'est-à-dire
Tu n'as pas le droit
De te suicider sur Twitter
Ah
C'est important
Non non
Autodestructrice
Ça veut dire
En suicide
Donc si je comprends bien
Tu peux te suicider ailleurs
Non non mais ils n'ont pas parlé
De suicide là
Ils n'ont pas parlé
Autodestruction ça n'a rien à dire
Ça n'a rien à voir
C'est pas du tout
Il est interdit
T'as la tranquille
C'est l'autodestruction
Il est interdit
De promouvoir
Ou d'encourager
Le suicide
Ou les conduites autodestructrices
D'accord
Et si tu dis
Par exemple
Attends
J'ai une question par rapport à ça
Le gars il vénère
Un jour etc
Et il marque
Allez tous crever
Ouais
Non c'est plus considéré
Comme menace
Mais dans le contexte
A mon avis
Ce n'est pas punissable
Et si le mec il dit
Ok le mec il est vénère
Il fait
Putain vous vous faites chier
Vous avez tous
Et si le mec il tweet juste après
Et je suis sérieux
Ouais
Et si le mec
Attends c'est le mec qui arrive
Il fait
Putain vous vous faites chier
Vous faites sauter par la fenêtre
Voilà
Est-ce que là c'est difficile
Non non mais parce que c'est trop général
Je comprends pas
Et alors
Il faut qu'il n'ait pas
Cibler
Ah d'accord
Donc c'est par rapport
A quelqu'un en particulier
Ouais il faut que ce soit
Quand même un minimum ciblé
Si le mec il a 3 followers
Si genre niquez vous
Non
Et si par exemple
Je fais
At
J'ai resiflé
Va crever espèce de vieux chien pourri
Et moi je sais que tu rigoles
Et moi je retweet
Et je dis
Il a raison
Espèce de vieille merde
Et là c'est du harcèlement
Putain on voit que vous avez jamais lu le dalle
Non mais c'est des règles de Twitter
On essaie de comprendre
Oh le débat
Excuse nous LTP
Est-ce que le dalleuse
A un lien avec les règles de Twitter ou pas ?
Oui alors effectivement
C'est le fameux ouvrage
Oui oui et son dalleuse
Que alors ton père a lu
A l'âge de 5 ans
En image
Tu sais quand ta gamin avait
Dora qui t'expliquait l'anglais
Lui il avait un mec
Qui lui expliquait le dalleuse
Moi ce que je préfère
C'est quand même
Il y a eu une clarification
Sur la violence explicite
Et le contenu pour adultes
Parce que Twitter
Moi c'est ça que j'aime bien dans ce réseau là
C'est que c'est la fête
J'ouvre mon Twitter
C'est des sodomies
C'est des doubles sodomies
Directement
C'est vrai
Et donc a priori Twitter
A une politique là dessus
Il faut savoir
Et un truc que je ne savais pas du tout
C'est que
Certains contenus violents
Comme les trucs pour adultes
Par exemple
Sont autorisés
Ils le disent carrément
C'est autorisé
Pourquoi c'est violent ?
A condition
C'est le cas un contenu violent ?
Ils considèrent ça comme un contenu
Peut-être que la traduction en anglais
Est pas française
Peut-être qu'il veut dire par exemple
Si tu mets un extrait de film
A t'as des moins de 16 ans
Ils peuvent considérer ça
Comme un contenu violent
Alors il me semble
Est-ce que tu peux sur Twitter
Configurer ton compte
En mode
Alors en fait
C'est encore mieux que ça
Je ne le savais pas
Mais a priori
Il y a une sorte de hashtag
Qui est contenu sensible
Je ne sais pas comment c'est en anglais
Qui en fait
Masque automatiquement
Le contenu du truc
Aux autres personnes
A moins que tu cliques dessus
On disait
Il y a une sorte de
Ah il y a une sorte de filtre
Et franchement
C'est la première fois
Que j'entends parler de ce truc
Et pourtant je suis sur Twitter
Depuis
T'es en train de me dire
T'as un filtre de sécurité
Sur les contenus sensibles
C'est ça
Tu peux le mettre
Mais c'est à toi de le mettre
Et normalement
Par défaut
T'as pas le droit
De mettre par exemple
Des images de trucs pornos
Que tout le monde fait
Ça tu vois par exemple
Je vais parler de mastodon
5 minutes
C'est un truc que tu peux faire
Par défaut
Genre c'est vraiment clair
C'est une fonctionnalité
Que tu as
Avant chaque
C'est quoi
C'est des pouettes là-bas
Mais mastodon
C'est pas possible
T'es un petit dessus
Ouais
Tu l'utilises tous les jours
Avant oui
J'ai arrêté
Mais j'ai reciflé
J'ai une question
La décentralisation
A ses limites
Est-ce que
Le contenu pornographique
Est interdit sur Twitter
C'est ma question
Elle est simple
Non
Il est autorisé
Donc il est autorisé
Il est également autorisé
Il est légalement autorisé
Par Twitter
Dans les conditions
De Twitter
C'est autorisé
Alors justement
Ils ont clarifié
C'est autorisé
Ouais
D'accord
Mais
En fait
T'es censé
Attends je me sers du champagne
T'as le mec
Il a une bouche
C'est la bouteille d'alcool à la main
Et s'arrête de parler
Tout le monde arrête
C'est la bouteille d'alcool
C'est la première fois
C'est un peu comme l'hostie
Je résume
Parce que c'est compliqué votre truc
C'est pas compliqué
Ok t'as le droit
De foutre des trucs de boule
Mais normalement
T'es censé mettre
Une sorte de hashtag
Qui va modérer le contenu
Auprès de ceux
Qui ne veulent pas le voir
Et si tu ne le fais pas
Est-ce que c'est interdit
Normalement c'est interdit
Mais il n'y a personne
J'ai jamais vu personne
Mettre ce truc de contenu modéré
Et si par exemple
D'accord
J'arrive et je fais
Et là je mets une grosse sodomie
Double
Triple sodomie
Avec ton père et toi
Et je marque
Est-ce que ça c'est interdit
Alors est-ce que c'est considéré
Comme du contenu violent
Ou pas
Est-ce que la
Non mais c'est porno
Sodomie parlant de ton père
Un peu ouais quand même
Mais c'est pornographique en tout cas
Alors ton père me fait signe
Qu'il est temps d'évoluer
Ok d'accord
Passons donc à la suite
J'ai une question quand même
Est-ce que ton père n'a plus de news
Ou est-ce que c'est juste
Qu'il veut bouffer sa gaufre tranquille
Mais tu me laisses tranquille
Avec mon champagne et ma gaufre
Attends
Y'a Chopper qui nous dit
Quand même par rapport
Tu as des sites des hentai
Qui tweetent leur article
Et sont directement
Avec un disclaimer
Je vois rien
Donc là ils préviennent
Quand même directement
Tu vois
Donc en fait
Il y a un filtre
Il existe
Il est là
Ah mais il existe
Mais personne l'utilise
Mais il existe le truc
C'est ce que les gens
Attends une question
Qu'est-ce qui se passe
Si tu respectes pas
Les règles de Twitter
Merci
Tu dégages
On supprime ton compte
Bah en théorie
Tu peux avoir ton compte suspendu
D'accord
Super
Mais y'a beaucoup de gens
Qui ont posé des questions
En autre
Entre autres
Putain
Oh la vache
Pour le
Concernant
Concernant Trump
Parce que Trump
Si tu veux
A beau être président
Des Etats-Unis
Des fois
Il a sur
Sur ses tweets
Des contenus
Qui pourraient être considérés
Comme du harcèlement
Alors ton père
On dirait que tu viens
De sniffer de la cocaïne
Une image
Dans tout d'avant
Avec Captain Web
En parlant de Twitter
T'as pas parlé du type
Qui a suspendu le compte
De la Trump
Oui oui
Bah oui
On en a pas parlé
Mais est-ce que ça
Voilà
Quelqu'un
Qui a priori
Serait
Un employé
Qui était sur le départ
Qui allait partir le lendemain
A suspendu pour l'espace
De quoi ça a duré 10 minutes
C'est un héros
De Trump
J'ai vu une théorie
Des complots assez sympa
Comme quoi en fait
Ça n'aurait pas été
Un employé
Qui aurait suspendu
Le compte de Trump
Mais en fait
Ça aurait été
Le département de la justice
Qui était en train
De faire une sauvegarde
De l'intégralité
Qui avait demandé à Twitter
Une sauvegarde de l'intégralité
C'est très con
Moi je sais
J'ai le fin mot de l'histoire
Ah ok
C'est Leïard vers Oswald
Ah
Voilà
Ok
On va dire Captain Chias
Est-ce que d'ailleurs
Tu as regardé
Les contenus des archives dévoilées
Bah t'as vu que
Les trucs intéressants
Ils se laissaient 6 mois de plus
Avant de les dévoiler
Il reste de la gaufre
Non bah moi j'ai tout bouffé
T'es pas mal la gaufre
Ah ouais
Les chocobons encore
La chocobons
Elle termine bien
Chocobons
Non
Ok ok
On va te les passer
Est-ce qu'Etlouz demande
S'il y avait du vin blanc
Dans le jus des moules
Je vais me lancer
Oui il y a du vin blanc
Merci
C'est la cata
L'heure ton père à toi
La cata
Vas-y accélère Captain Web
Passer à 5ème
Là ça commence à être long
Oui surtout
C'est pas long
Accélère Captain Web
Plutôt on avance
Ok
Accélère
On va parler d'un sujet important
On va parler d'un sujet
Qui fait sensation
Autour de cette table
Depuis maintenant un an et demi
La disparition du Port Jack
Ah oui
Pourquoi le Port Jack disparaît
Je vous le demande
Alors ton père
Réponse
Pour que ce soit plus plat
Pour que ce soit plus fin
Effectivement
Mais ça se paraît bien
Attention
Attends je t'ai pas compris
Il disparaît ou pas alors ?
Disparait
Alors
Je me dis qu'il allait pas disparaître
Attends juste une chose
Juste en parlant de Jack
Quoique-os
Hit the road Jack
Super merci
Ah maintenant je bouge les Chocobons
T'en pique pas vous
C'est intéressant
Je trouve que terminer sur les Chocobons
C'est
Tu baisses son gamme là
Là y'en a plus un autre
Est-ce que tu peux répondre à ces questions ?
Laquelle ?
Bah c'est une vraie question
Tu m'as dit qu'il allait pas disparaître
Est-ce qu'il est en train de disparaître réellement ou pas ?
Le
Là t'entraînement de médias
Qu'il est en train de disparaître
Le Port Jack a disparu donc sur certains modèles de portables
C'est le cas des derniers
Non non tu m'as dit qu'à par Apple
Personne le ferait
Depuis deux ans
Samsung l'a fait disparaître sur deux modèles
Certains constructeurs effectivement
Sont passés au tout numérique
Il doit y avoir quand même une dizaine
Peut-être une vingtaine de modèles
Qui effectivement ont fait disparaître le Port Jack
Pour diminuer la taille de l'appareil
C'est très peu comparé au nombre de portables
Qui peuvent sortir en permanence
Dans le monde
Mais effectivement il y a
Ah parce que d'accord tu voulais que
On passe tous du jour au lendemain
Un
Une des raisons pour lesquelles disparaît le Port Jack
Ce n'est pas une question de qualité du son
Ou de quoi que ce soit
C'est d'abord parce qu'effectivement le Port Jack prend de l'espace
Et c'est pour ça que
Entre autres l'appel la fait disparaître
Pour pouvoir le remplacer par du sans fil
Ou par l'orption propriétaire qui est plate
Et qui effectivement
Prend moins de place
Comme la terre
Il y a un brevet qui vient d'être déposé
Exactement Microsoft vient de déposer un brevet
Qui permet de réduire la taille en fait
Du port femelle mini jack qui est dans l'appareil
Donc en le diminuant de moitié
Ça permettrait de continuer à utiliser des ports jack classiques
Donc des casques classiques
Mais avec
Donc un appareil qui serait aussi fin
Voilà
Exactement
Donc peut-être que finalement
Il y a
Il y a de l'espoir
Il y a de l'espoir pour continuer à avoir le port jack
Tout en ayant des trucs
J'aime bien mon port jack
Si je peux me permettre
Moi j'adore le port jack
Si tu diminuis encore le diamètre du jack
T'as besoin d'isolation en cuivre
Si tu veux pour
Alors en fait
Merci
Ce qu'ils font en fait
Ils ont pensé un truc qui est pas con
C'est que t'as pas besoin pour le port femelle
D'avoir l'intégralité du tour
Le port femelle
N'est-ce pas ?
Oui tu veux quelque chose peut-être
D'avoir la totalité
Le brevet porte là-dessus
En fait le port femelle c'est ce qui prend de la place
A savoir ce qui est dans l'appareil
Dans lequel tu mets ta prise jack
La prise jack étant le pénis
Le port femelle étant le vagin
On a compris
La moule !
Donc
C'est la moule
Pénis et vagin
Quoi ?
Plutôt que d'avoir
Un port femelle
Qui va prendre
Je sais plus combien de millimètres de haut
Et bien tout simplement
Ils ne font les contacts
Que sur la moitié de la circonférence
D'accord
Et donc ils vont zapper
La moitié du son
T'attends plus qu'à droite
Mais non pas du tout
À droite !
Bon bref
Il est en train de le charrier
Non vas-y putain
Arrête de lancer des chocobons
Merde !
Ça va pas relou quoi
On les perd
News suivante
Il a toujours pas répondu quand même
Mais c'est pas grave
De quoi ?
Mais il n'y a pas à répondre
Pour l'instant
Le port jack n'a pas du tout disparu
Il faudra voir dans quelques années
La news porn hub
Ah la news porn hub
Jingle d'orcell
Mais vraiment bouffé
Tout les choses
Comment on va t'enculer ?
Mais non
Et la minuta
Marc d'orcell
Pour toi
Ma que belle
Marc d'orcell
Bref
Alors la news d'orcell
Et bien c'est simplement
Qu'il y a une police en Angleterre
C'est la police d'Avon et de Shomerset
Dans le sud-ouest de l'Angleterre
Donc
Qui a eu la bonne idée
Je sais pas qui était le mec
Qui s'occupait du compte Twitter
Un connard
De tweeter un périscope
Avec un match de boxe
D'accord
En disant
Ouais il y a le match de boxe
Que j'attendais depuis je sais pas combien d'années
Et tout
Il est là en direct
Allez faisons-nous plaisir
C'est le compte de la police
Mais c'est pas grave
On va tweeter
C'était un périscope
Manque de pot
Évidemment c'était du contenu piraté
Mais pire que ça
Entre les deux rounds
Il y avait de la pub pour les sites porno
Qui passaient dessus
Donc voilà
Donc il y a quelqu'un actuellement
Qui doit s'expliquer auprès de
Regarde pas ce paquet de chocobons
Comme ça tu ne l'auras pas
Tu le sais
Ouais il doit s'expliquer
Auprès de la police
Moi je me suis mis à côté
Je suis malin
Fais arrête parce que c'est inadmissible
Merci
Voilà bon c'est tout
Vous avez peut-être des news
Et tout qu'on a pas dit
J'ai l'impression que ce polka
C'est une sorte de catastrophe
Ça l'est
Normal
Ouais
Allez c'est l'heure de l'expédition du Capitaine
Oui
L'expédition du Capitaine
C'est sûr que ça c'est l'aventure
Un café
Un buffet bonjour
Un buffet t'enchaîne ta la paix
Tu crois bien remplir ma gavée
Du chanpain
L'expédition du Capitaine
C'est sûr que ça sent la viture
Ça sent la friture
Et comment mon père est vu de fond
Ça sent la viture
Et faire une autre expédition
J'ai l'impression que je vais vous t'expliquer là
Ah putain il y a les mots de Capitaine
Qui m'ont baigné
Merci alors ton père pour cette improvisation fantastique
Merci LTP
Donc cette semaine nous avions été invités
Nous avions
J'ai les 4
J'ai été invités
A la soirée
Ça va
On n'est pas professeur de français
Bon alors ton père va donc faire l'intro
Cette semaine nous avons été invités
A un buffet
Nous fûmes
Oui ça va
Non avons été je préfère
Et n'oubliez pas l'accent circonflexe
C'est pas la bonne conjugaison
Ah bon
C'est une passe et simple
Et alors
Il décrit un instant qui est court
Alors que nous avons été
On se chier là
Ça fait toute notre vie
C'est quelque chose de lourd
Ok merci Bernard Pibot
Donc c'était la Paris Games Week
C'est pas l'heure de la dictée
C'est le matin
Rappelons-le la Paris Games Week
Cette semaine d'enfer
Où à Porte de Versailles
Tous les gens les plus insupportables de la Terre
Se réunissent pour courir dans les couloirs
Et se battent pour des portes clés à 30 centimes
C'était la mort quoi
C'est l'enfer
Donc en fait on n'a pas été la Paris Games Week
Alors moi j'y ai été
Je pouvais pas j'ai bossé
Oh
Peuves excuses
L'excuse l'excuse
Bon alors vas-y raconte
Moi j'y ai été
Pardon déjà rapidement de la Paris Games Week
Il y avait beaucoup de monde
Il y avait des nouveaux jeux
Il y avait 2-3 trucs intéressants
Il y avait des 3 entre autres
Qui avaient l'air sympa
Mais comme
Ah oui
Oui
Mais comme devant chaque
Chaque bande de jeu
Il y avait environ 30 000 personnes
En train de faire les queues
Et éventuellement
Le se fier des coups de poing
J'ai choisi
De juste aller
C'est violent à ce point
La Paris Games Week
Non j'exagère
Non il n'y avait pas de baston
Mais c'était l'annonce
Il y avait pas mal de baston
Malgré le fait qu'ils aient agrandi
Énormément le salon
Il y avait énormément de pub
Bref
Et Mr.D
Nous dit Basket Lose
Est venu dimanche lui
Pas comme toi alors ton père
Qui a séché
Ah oui mais j'avais du travail
Mauvais
Mon cul
Tu seras collé
Donc la Paris Games Week
Ça avait l'air sympa
Je suis allé faire un tour
Il y avait des crêpes à 4,50€
Pour des crêpes Nutella
Voilà
Et il y avait
Nos amis de MO5
Qui étaient là
Qui avaient un beau stand
C'était très grand
Par rapport aux autres années
Puisqu'ils ont rajouté
Un hall entièrement dédié
Au truc enfant
Donc des jeux pour enfants
L'association MO5
Qui était là aussi
Des bandes d'arcade
Avec notre ami Doug
Alors j'ai pas vu Doug
Mais je crois qu'il devait être
Sur le salon
Voilà voilà
Et sinon il y avait aussi
NFL que j'ai pas croisé
Mais qui était en train
De faire un stream
Avec Manuel Ferrara
Elle faisait des trucs de NFL
Attends là
Je permets d'intervenir
Parce que c'est une question
Que je n'ai pas compris
J'ai été surpris de ça en fait
Je n'ai pas compris
Ce que faisaient ces personnes
Qui ont l'habitude
De pratiquer des choses
Des ordres sexuels
Notamment
Mais elles ont l'habitude
De jouer avec des joysticks
Oui d'accord
Mais notamment Manuel Ferrara
Qui a l'habitude
Effectivement de mettre son pénis
Dans un lus
De personnes
De sexe opposés
Et ensuite
De recourir les gens
De sa semence
Et donc le mec était là
Il me semble
Qu'il a ouvert
Je ne comprends pas
Une chaîne de gaming
Oui c'est ce que je t'ai expliqué
Il a ouvert beaucoup de choses
Je ne savais pas
Qu'il allait ouvert ça
C'est un gamer mec
Mais oui
Manuel Ferrara
Ça fait un an et demi
Qui fait des streams
Et tout
De jeux vidéo
Il est dans le game
Il y a Benzaï
Qui a fait une vidéo avec lui
D'ailleurs Darkblast nous le dit
Manuel Ferrara
D'accord parce que moi
C'est comme si on me disait
Rocco Cifredi
À la Paris Game Week
Il est sur le stand
J'imagine un mec
En train de se faire
Poupelle d'art
Tu pourrais retrouver Rocco
Assez facilement
À la braderie de l'île
Ah bon ?
Derrière la montagne de Moule
Il était là
Merci Rocco
Le Rocco il brade
Donc bref
Pour l'année prochaine
Si vous pouviez nous avoir
Des invitations
Comme ça a été le cas
Il y a deux ans
Pour la soirée d'inauguration
Là où il n'y a que la presse
Et il y a beaucoup de champagne
Ce serait sympa
Parce que c'est un peu
Notre moment préféré
Et un accès au stand Sony
Parce qu'on n'a pas pu
Il y a un peu
Ouais la dernière fois
Salomé a essayé
De nous faire rentrer en douce
Mais le mec à l'entrée
Il nous a vu arriver
Il a fait
Non non
Ça ne va pas être possible
Je ne pense pas
Que ces gens aient des invitations
Le monsieur avec le Bob Tour de France
Il n'a pas rentré
Il est resté dehors
Qui c'était ça ?
Ouais le TP
C'était leur tempère
Bob Tour de France c'est lui
J'ai pas de Bob Tour de France
Oh attends
J'ai peut-être
Un Bob collector
Pénon
Il est beau celui-là
Donc voilà
Il n'y a pas grand chose
Paris Games 2
Qui avait l'air d'avoir des jeux sympas
Mais comme j'ai pas pu y jouer
Si tu veux
Il avait que la bouffe
D'accord
Si si j'ai vu
J'ai vu Escarina
Sur le stand
Fun Radio
Sur le stand Raclette
Attends tu sais qu'il y a
Swapper Flame
Qui nous dit mon nom
Il dit que ça n'appelait Ferrara
Et qu'il a une réputation
Grâce à lui dans tout son lycée
Bah ouais
La chance
La chance le mec
C'est comme nous
A l'époque
Les filles qui s'appelaient Wajit
Il n'y en avait pas beaucoup en même temps
Ah vache
Tu viens de casser le siège
Il a mangé tellement de moules
Il a pété le siège
Non mais en fait
Je crois que
Il grossit
La vidaille
Alors vas-y
Vas-y Captain
Voilà
Donc maintenant
Je vais laisser la parole à ton père
Pour nous parler de la soirée
Ah
Rundstad
Ah Rundstad ouais
C'était bien
Il y avait de la musique
Les gens étaient sympas
Attends
Moi j'ai pas entendu grand chose
Mais ça c'est pas grave
J'ai pillé le buffet
Et j'ai picolé au bar
Une bonne soirée
Tu réduis les choses n'est-ce pas
Un petit peu
Puisque nous avons parlé à beaucoup de personnes
C'était très sympa
Moi je les entendais pas
Il y avait presque
Il y a surtout un asocial
Non pas du tout
Si tu n'aimes pas discuter avec les gens
C'est faux
Heureusement on est là
Pour parler à ta place
C'est faux
C'était vraiment
Bon quoi cause
Ton contre-enduit de la soirée
Ah bah écoute
La bière était bonne
Le bar était
Le buffet
J'hésite entre 5 et 6 sur 10
Moi le buffet
Le buffet je n'ai pas goûté
La première partie du buffet
Je me suis contagie du buffet
C'était le bon plan
Ce qu'en fait j'avais mangé
Avant de venir
Les desserts étaient corrects
Non les desserts étaient bons
J'ai trouvé
Honnêtement
Juste 5 sur 10
Non non
Moi je leur donne du 8 sur 10 facile
Les desserts étaient bons
Spécialement
Les petits éclairs vanilles
Alors je sais que personne ne va manger
Parce que j'ai tout fait
Ah si si moi aussi
En même temps
Ah non t'as pas pu les avoir
Ah si j'en ai eu
Je suis passé avant toi
Comment t'as réussi à en avoir un quoi
Clac clac
J'ai attendu toute la soirée
À côté du
Qu'ils arrivent
Je les avais vus dans la cuisine
Située à côté des toilettes
Non moi j'en ai eu
Ok d'accord
Cuisine à côté des toilettes
C'est qui le prince
De la translation buffet terre
Ouais c'est vrai
Mais en plus que j'ai mangé
Beaucoup plus de trucs que toi
Bon et donc
Les cocktails étaient très bons
Il y avait des cocktails Red Bull
Qui étaient sympas
Alors parlons quand même
De Renstad
Pourquoi est-ce qu'ils étaient
Est-ce que c'est vrai
Que ça peut surprendre
Pourquoi est-ce que Renstad
Est-ce que Renstad
Pourquoi est-ce qu'ils nous ont invités
Ça ça peut beaucoup surprendre
Ça je sais pas
Par erreur
En fait c'était une soirée
Pour remercier les gens
Qui travaillent pour l'entreprise
Et en fait
Ils fournissent beaucoup d'infrastructures
Pour l'appareil
D'accord attends
Alors laisse lui dire
Entre autres si tu veux
Il y avait des masseurs
Pour les intérimaires
De la soirée
Quelqu'un m'a même dit
Qu'il y avait des masseurs
De pouces pour les streamers
Pour les mecs qui jouaient
Les professionnels de l'islam
C'est fou
Mais ouais c'est dingue
Mais en dehors de ça
Effectivement
De plus en plus d'intérimaires
En fait
Passent par des sociétés
Et donc
Les gros éditeurs
Plutôt que de ramener
Leur propre staff
Vont aller voir des boîtes comme ça
Qui essayent de faire des résumés
Sur les gens qui ont des métiers
Comme ça
Qui sont un peu nouveaux
Comme les streamers etc
C'est vrai que
Jusqu'à maintenant
C'est des compétences
On en a parlé
Avec je sais plus qui
À la soirée
Il y a Arda qui dit
Un jour on comprendra
La limite éditoriale
De ce podcast
Mais pas ce soir
Ah si elle est facile
Ce soir c'est un peu compliqué
Ce soir c'est
Moulterim
Crypto-monnaie
Donc effectivement
Moulterim
On a
On a un spectre assez large
Ce soir
En termes de
On parle de tout
Donc voilà
Bref on a croisé
Plein de gens bien
On a croisé Kayané
Entre autres
Qui nous a demandé
Ce qu'on faisait là
On est là pour le buffet
On a senti
Sans désespoir intense
Il y a eu une gêne quand même
Après on lui a proposé
De venir au podcast
Elle a dit non
C'est pas ma spécialité
Mais bon
Bref Kayané
Si tu nous écoutes
Je vais quand même
Te envoyer un mail
Pour te dire de venir
Ils sont gentils
Je crois que tu peux crever
Je pense pas qu'elle répondra
Vu comme elle s'est retournée
Elle t'a montré son dos
Tout le reste de la soirée
Je pense que
Je pense que c'est mort
Et quand tu passes à côté d'elle
Elle était en train de pleurer
Je pense que c'est unique
Bon bon en tout cas
On s'est bien amusé
On s'est cité une bonne soirée
Voilà on a bien profité
On a rencontré des personnes sympas
Mais oui tout à fait
Il y avait notre ami Praska
Qui était là évidemment
Livraille
Qui était là aussi
Voilà il y avait
Allez on va passer
Le rubrique de Manox
Ok
Alors toi t'es
Cache comme ça
Lui il veut
Il est même pas 23h
Merci les amis
T'as peur de mon dossier c'est ça ?
Un monde nouveau et merveilleux
Pénéguis dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Alors ce soir j'ai un véritable problème
Parce que hélas
Je ne sais pas qui l'a laissé rentrer
C'est peut-être Captain
C'est peut-être Quakos
C'est certainement Quakos
Puisque l'infâme
L'imprésentable
L'immonde
Monsieur Delamolle
Et là par Inouf
Ah Delamolle
Oui
Allez reviens
Ah oui
Merci merci
Merci beaucoup
Enfin quelqu'un qui s'est arrêté
Merci merci La France
J'ai l'impression que vous avez changé de voix
Depuis la dernière fois
Merci c'est formidable
Merci à tous
Bonsoir
Bonsoir Quakos
Qui fait partie du parti
Bonsoir
Le parti de Delamolle
Evidemment
Bonsoir
Alors ton père
Qui est un colleur d'affiches
Très connu
Dans le milieu politique
Notamment
Pas que des miennes d'ailleurs
Il a fait la une
Souvent de l'actualité
Bref
Je me permets de venir ce soir
Parmi vous
Chers amis
Afin de pouvoir
Eh bien
Discuter un petit peu
Vous présentez
Vous le savez
Vous avez déjà
Eu connaissance de mon programme
En ce qui concerne
Les bipèdes de type femelle
Hélas
N'est-ce pas
Cher ami Quakos
Aujourd'hui je voudrais vous parler
Un peu de ce nouveau programme
Que j'ai mis en place
Lors ton père
Puisqu'il s'agit
Du programme
Pour régler le problème
De surpopulation
N'est-ce pas
Et de réchauffement climatique
Utopie
Alors c'est quoi les
Comment on fait ça
Comment on règle ça
Alors comment on fait
Monsieur Delamone
Pour régler le problème
Le Delamone
N'est-ce pas Delamone
Le problème
Monsieur Delamone
Le problème de la surpopulation
N'est-ce pas
Le problème
Le problème du réchauffement
Excusez-moi
Je m'inspire les meilleurs
Le problème
Et de réchauffement climatique
Ce sont des problèmes
Aujourd'hui qui sont
Il y a une bataille de webcam
Qu'est-ce qui se passe
C'est un bon sens
Allez monsieur Delamone
Alors
Je vous résume
J'ai essayé de synthétiser
Au maximum
Pour pouvoir être
Dans l'efficacité
Lors ton père
Et donc pour la surpopulation
J'ai mis en place
Le programme programme
Le programme des graisses
Des graisses
Qui avant tout
Aujourd'hui
Il est nécessaire
De stabiliser
De contrôler
Le niveau de procréation
Lors ton père
N'est-ce pas
Le niveau de graisse
Nous sommes d'accord
Tout le monde ne peut pas
Tire sur la planète
Ça n'est pas possible
On peut passer à la rubrique suivante
Pour l'instant
Il y a des effets
Qui sont vrais
Exactement
Il y a trop de monde
Sur cette planète
Nous sommes d'accord
Fidèle à Paris-Gazouïque
Pour s'en rendre compte
Il y a trop de monde
Sur cette planète
Nous sommes d'accord
Donc
Dans un premier temps
Je pense qu'il faut
Élaguer
La population
Trier
Oh non
Non
Là ça commence à devenir
Trigger warning
On passe à la rubrique suivante
Attendez
Afin de pouvoir mettre en place
Le système de procréation
De procréation
Ce que j'appelle
De la mode procréation
Dans un deuxième temps
Est-ce que la européenne
Est-ce que la européenne est obligée d'être sur moi
Pour que ce mec a pris de ses clanderies
Elle est pas sur toi
Ah bah excuse-moi
Dans un deuxième temps
Il faut savoir contrôler
Et recycler
Et enfin dans un troisième temps
Il faut savoir positionner
Alors
Élaguer
C'est déjà trier d'une certaine façon
Puisque
Tu peux arrêter d'utiliser le verbe trier
S'il te plaît
Alors
Je vous explique pourquoi
Parce que j'ai créé
Je veux pas savoir
Il parle de recyclage
Oui exactement
C'est déjà trop
Ce que j'appelle les centres de finition
Oh
Les centres de finition
Tu connais ça alors ton père
Attendez
Je vois déjà venir avec vos idées
Oui monsieur machin
Non
Non ce n'est pas ça
Je parle évidemment des personnes
Par exemple des personnes
Qui ont connu
Les personnes en surf
Ou trop âgées
Non stop
Ou qui coûtent
Complément trop cher à la société
Stop
Je pense qu'on veut passer la suite
Je me t'insolidarise
Qui dépense trop d'énergie
Regarde
Cet homme est là
Il sue comme une vache
Bon
Il respire fortement
Il pompe
Il crée
Voilà
Il bouffe
Un individu comme lui par exemple
Consomme autant d'énergie
Que de individus normaux
Voilà
Mais ces gens là
Attention
Je ne dis pas qu'il faut
Absolument les
Les
Ce n'est pas
Je ne dis pas ça
Alors je n'ai jamais dit ça
Je dis qu'il faut savoir
Un peu les réorienter
D'accord
C'est pour ça
Que j'en parlerai tout à l'heure
Un peu de ce que je propose
A ce type de personnes
Stop
Il est aussi important
De garder en tête
N'est-ce pas
Qu'il faut des porteurs de virus
Afin de pouvoir gérer
Les contaminations
Et les fléaux
Qui sont des catastrophes
Finalement naturelles
Indispensables
Au règlement
De niveau de population
Vous êtes d'accord avec moi
Top
Bon
Les bipètes femelles
Par exemple
Auront un rôle important
Dans la création
Dans la procréation
Mais toutes
Ne doivent pas être en mesure
De pouvoir féconder
Sinon c'est la catastrophe
Vous comprenez alors
L'orthopère qu'après
On est là
On est 15 milliards
Et c'est n'importe quoi
C'est la fois
L'orthopère
Pourquoi est-ce que
Vous l'avez invité ?
L'orthopère
Mais j'ai pas invité
Si plein moi
L'orthopère
Vous ne pouvez pas contester
Le fait que
Si la population
Est en sur nombre
Il y a un problème
Ta gueule
C'est pour cela
Nous sommes pas d'accord
Avec que cette personne raconte
Que je propose
De créer les centres de
De la meule
Non
Alors
Des camps de la meule
Non
C'est non
Carton rouge
Alors
Pour sélectionner
Si vous préférez
Centre de sélection
On arrête là
Merci
C'est gentil
Lorsque ton père
Ne rigole à aucun moment
C'est fini
Merci
Jingle
Ce programme
Vous était proposé
Par les 11
Bon
C'est fini
Il est en train de le taper
Allez c'est fini
C'est fini
La censure
Il a fallu attendre plus de 200 épisodes pour que ça arrive
Mais j'en avais
Hop alt f4 c'est terminé
C'est fini
Merci Maloc
C'était bien
Bisous
C'est quand même
C'est quand même dommage
Parce que j'ai l'impression que ce monsieur avait beaucoup de choses à dire
C'est fini
Mais j'en étais
Attends j'en étais même pas à un cinquième
C'est pas grave on s'en fout
Après j'avais
Après il avait sa solution
Ouais ta gueule
Sur le réchauffement climatique
Où les gens devaient pédaler
Bon vas-y pour le réchauffement climatique
Tu passes tout ce passage là
D'accord
Alors je passe directement au positionnement
T'aurais dû prendre une autre voie
Donc
J'en viens
Excusez-moi j'ai été coupé apparemment
Réchauffement climatique
Attendez oui d'accord
Juste avant pour toi
Non ça non
C'est un nom
Rapidement
C'est pas de la censure ça l'entend
Ouais j'assume totalement
Je sais pas si tu te rappelles
Réchauffement
C'est ceux qui s'en prennent
Alors le positionnement c'est simple
Il va y avoir un certain nombre d'habitants un peu trop suffisant
Non ta gueule
Non c'est pas
Tu as fini
Donc attendez j'avais quand même
C'est quoi ça les centres d'aplatissement
C'est quoi cette merde
C'est quoi le programme flat
C'est une blague
C'est une blague cette merde
Non non non
Tu me sors un truc là
Il te lave
Ah mon dieu
On est fini le champagne
Justement la police là
Je laisse ta molle
Non je fais ça
Non c'est fini
C'est trop là
C'est trop
C'est terminé
Ta gueule
Comment les repousser les lignes de la décence
Ta gueule tu peux pas cet ordinateur
Non non
Malcom dit on a payé pour ça il a pas tort
Alors
Excellent
Donc fais attention à ce que tu dis
Oui je propose
Je propose
Que les gens sachent tout de suite
Attends Manox on va te reprendre
Oui
Que les gens sachent tout de suite
Que cette version sera en intégrale
Uniquement pour les VIC
Voilà
Oui oui
Alors il faut vous abonner maintenant
C'est vrai
La version complète
Attends
J'arrive
Manox
Je t'autorise à commenter
C'est à partir du programme
Trudial
Attention
En même temps
Juste pour filer
Je suis assez curieux
Est-ce que les programmes
Non ta gueule
Le programme d'aplatissement
Là ça a l'air intéressant
Oui alors justement
J'y viens
Ça marche avec quoi
Voilà
Ils avaient deux programmes
En ce qui concerne
Les nouveaux-nés
Oh là
Donc il y a des centres d'aplatissement
Non
Ils se sont oubliés
Enfin
Afin d'économiser l'espace
N'est-ce pas
Les nouveaux-nés seront aplatis
Alors que leurs os sont encore mous
Placés entre deux parpa
Comme ça
Qui progressivement
Les réduirent
L'espace en largeur
C'est-à-dire
On va les ranger
Dans les meubles Ikea
Ça rentre dans la meubles Ikea
Il y a plus efficace
Dans la même veine
L'orthopère
Le programme short
Qui consiste cette fois-ci
A les tasser
Donc vous aurez
Une sorte de main mécanique
Comme ça
Qui va placer les nouveaux-nés
Un peu comme les familles
Exactement
Donc on tasse les individus
Afin qu'ils
Et on les aplatit
Afin qu'ils puissent avoir
Une forme plus plate
Comme un petit A5
Par exemple
Qui permet de pouvoir être ranger
Rapidement
Très rapidement
Oui rapidement
Notons que nous n'avons jamais
Rarement eu autant de personnes
Il y a 308 personnes
En ce moment sur le lac
C'est normal
Barrez-vous
Donc je reviens
Enchaîne
La LUCUI
T'en parle même pas
Ça t'en parle même pas
Non
C'est vrai que ça sent
Un peu d'ascension
On se croirait
Au heure sombre
Sur T-LF
Plus jeune de notre histoire
Ta gueule toi
Je voudrais en venir
Sur un point important
Un point important
Quand ce qui concerne
Les bipètes de type femelle
Ah
Les vrais sujets
Alors ton père il dit
C'est le sujet du moment
Sur les tris de sélection
Je m'apprête
Mais tu peux arrêter
Tu peux arrêter là
C'est possible
Les individus dotés d'un QI
Mais t'es malade
Élevés par exemple
Participeront
A l'élaboration
Et le perfectionnement
Au projet de la molle
Non
Evidemment
Les femmes ne sont pas
Ta gueule
Ne passe pas ce type de sélection
Alors
D'accord
Là tu fais sur réchauffement climatique
Quel droit à ça
Le réchauffement climatique
J'ai décidé de mettre en place
Le programme pédale
Tu vas avoir des problèmes
Alors
C'est le programme
Fredo vient de donner 2 euros
Il dit non à la censure
Alors
Un programme qui a été conçu
Par un docteur
Avec lequel je travaillais
Depuis longtemps
Le docteur Grosse
Oh là là là là
Ça va pas
T'es un malade
Non ça va pas ça
Alors
Je vous explique
C'est vraiment
Un des programmes
Les plus novateurs
N'est-ce pas
Le problème est très simple
C'est pas
La blanche se réchauffe
Aujourd'hui n'est-ce pas
Tout est plus chaud
Et donc
Qu'est-ce qu'il faut faire
Quand tout est plus chaud
Alors ton père c'est simple
Il faut refroidir
Comment tu refroidis
Alors
C'est très simple
Ça n'est pas plus compliqué que ça
Nous avons mis en place
La création exactement
De 10 millions de frigos
D'accord
De taille américaine
Répartis à travers le monde
Ça tu peux y aller
Chacun de ces frigos
Est connecté directement
A des vélos
Et des gens
Qui pédalent
En particulier
Donc ça permet
Il y a le hashtag
Je suis de la molle
Qui est en train de se créer
Ah
Qui permet donc
A la fois
Donc qui permet
Par la puissance des mollets
Donc par exemple
Les individus
Qui lors de la f***
Ont été amenés
En f***
Parce qu'ils n'ont pas été
Non non non
Pourraient être amenés
A pédaler aussi
Afin de pouvoir
Eh bien
Participer
Au refroidissement
De la planète
Y compris
Les bipèdes femelles
Qui leur permettraient
D'avoir aussi
Des mollets plus élevés
Plus forts
Afin de pouvoir
Se déplacer
Plus rapidement
D'un vélo
A un autre
Je suppose que les cul-de-jattes
Sont exclus
D'un vélo
Au centre
Alors les cul-de-jattes
On s'est pas
Bien sifflé
Je n'ai pas pu
Entrer à l'heure
Des centres de tapis roulants
Qui sont les centres de finition
Ils peuvent pédaler
Avec les mains
Ou les personnes âgées
Par exemple
Ou voilà
Au lieu de pouvoir
Voilà
Ou de pouvoir se finir
Tranquillement chez elles
Pour participer
Au refroidissement
Et donc avancer
Sur le tapis roulant
Qui produira de l'énergie
Pour pouvoir alimenter
Les frigos
Qui refroidiront la planète
Il faut garder un esprit ouvert
Il faut que ça se termine vite
Non mais laisse
Non
Il faut comprendre
Tout le monde est égal
Dans ce programme
Refroidissement de la planète
Accélération des individus
En fin de course
Augmentation des capacités
Sportives des meilleurs
Nouvelle utilisation
Des bipèdes de type femelle
Création d'emplois
Sur la fabrication
Des vélos
Et enfin
Possibilité d'étendre
Le projet à d'autres projets
Comme les transports en commun
Par exemple
Avec des pédaleurs diplômés
Alors en plus
Ceci n'est pas très cher
N'est-ce pas
Donc
Alors
Le deuxième truc
C'est le programme souffle
A mon avis
Le programme le plus pertinent
Et surtout le moins onéreux
Puisque
Il ne nécessite
Que la capacité
De souffle des individus
Voilà
Donc toutes les heures
Là tu peux y aller
Au son de la sirène
Chaque individu
Plat ou non
Devra souffler
Le plus fort possible
Pour tenter de refroidir
La planète
Donc à quatre pattes
On souffle
On souffle tous
Alors imaginez
Imaginez
7 milliards d'individus
Qui soufflent
Pour refroidir la planète
Toutes les heures
Évidemment
C'est scientifique
Lors ton père
C'est comme
De souffler sur la soupe
Voilà
Donc je pense que le programme
Pédale
5 euros
On a des gens audacieux
Et voilà
Donc voilà
J'espère avoir
Je note qu'il y a très peu de femmes
Qui donnent de l'argent
Pour que monsieur Delamolle
Conte
C'est des êtres humains
Je sais que ce programme
Aujourd'hui peut être
Un peu controversé
Par certaines personnes
C'est surtout le programme
Ferme ta gueule
C'est pour ça
De Delamolle président
Je n'ai pas eu trop
La possibilité
De pouvoir m'exprimer
Sur
Non mais c'est bien
C'est bien
Tu t'es bien exprimé
Monsieur Delamolle
D'ailleurs il y a beaucoup de gens
Qui sont en train de
Cotiser
Pour vous payer
Une prochaine campagne
Présidentielle
Ou je ne sais quoi
Si possible pas dans ce pays
Mais ailleurs
Voilà
J'ai vu aussi la sélection
Par
Non non moi ça m'intéresse
Moi ça m'intéresse
J'ai envie d'entendre
Non toi ta gueule
Moi aussi ta gueule
Moi j'ai envie d'entendre la suite
Ta gueule
Ce soir
On fait un vote à malgré
En sélection par
Puis l'oufasse
On fait un vote à malgré
Après
Après elle va être passée
Évidemment par la premier tri
Ta gueule
Ta qui
Ta LTP
Qui est pro de la démocratie
On fait un vote à malgré
Rien à foutre
La majorité la remporte
Parfois il faut savoir interrompre
Voilà merci
Merci à tous
Merci
Moi j'ai des questions
Non t'as aucune question
Pareil
C'est un peu la tradition
De poser des questions
Il n'y a pas de questions
C'était clair
Les auditeurs
Merci
Non ils n'ont pas de questions
Et ils n'ont pas de questions
Alors attends
Non
Chaque auditeur
Qui poste deux
On aura le droit de poser une question
A monsieur Delamolle
Non
Exactement
Le chat est fait pour ça
Allez-y
Je suis ouvert à toutes les questions
Les plus fondamentales
Il répond à tout quoi
Absolument
Je suis évidemment
Nous sommes là pour répondre
Aux attentes des citoyens
C'est ça
Aux attentes des français
C'est Fureur Delamolle
Fureur Molle
Voilà
Bon je pense que c'est bon
Merci
Bonne soirée à tous
Au revoir
Alors monsieur Delamolle
Ne chante pas
Jingle
Dossier
Une petite chanson Delamolle
Non
Improvisée
J'imite
Si tu chantes
Je te casse la gueule
Exactement
En tant que représentant des auditeurs
Je proteste
C'est la première fois
Que t'agis en tant que représentant des auteurs
Et tu le fais très mal
Et c'est ton avis
Et c'est moi qui l'emporte
Jingle
En même temps j'hésite maintenant
Parce que bon
On est allé un peu trop loin dans le grec
C'est parfait
C'est le dossier du Capten
Il va nous parler
Débara plus du 12ème
Et de ses randonnées
En bolet
Au revoir
Dossier du Capten
Ouais c'est bon
Ouais
On va parler de plus de bolet
La carnet
Plus de morgue
Les drôles
Firefox
Wokipédia
J'ai le temps de rien préparer
On joue pas bien
Ça va être pourri
J'ai deux vaches
Dossier du Capten
Le problème c'est que je vais avoir du mal à enchaîner
À pas dans la vie pareille
Parce que c'est quand même une rubrique particulièrement chiante
Que je vous avais préparée
Parce que j'avais pas pensé que monsieur Delamolle
Mettrait le feu comme ça
Ça
On mettra des petites épices de rire dessus
Ça la vache
J'avais bien quelques-uns
Il a mis l'ambiance
Voilà
Peut-être que monsieur Delamolle
Peut nous accompagner lors du dossier Bitcoin
Bien sûr
J'aimerais beaucoup
Il est parti
Non il est pas parti
Il est toujours
Je le vois il est à côté de toi
Il est juste là
Ne façonne pas la
Il est juste là LTP
Youhou
Ok donc
J'avais l'intention de vous faire un petit dossier
Sur les crypto-monnaies n'est-ce pas
Un petit dossier pour les murs
Pas de n'est-ce pas
Est-ce qu'on a l'air d'échanger ta rubrique
Contre une nouvelle rubrique de Delamolle
Non
Franchement
On devrait pas en demander aux auditeurs
Alors je vote pour
On va créer tout de suite un strapple pour ça
Bon alors vas-y
Capitaine Web
En plus il a énormément travaillé pour préparer ça
Il a travaillé tout le soir
Oh mon dieu
Il m'a même demandé de la faire sa rubrique
Oui c'est vrai
Parce que je l'avais pas fini il y a quelques jours
Ouais d'accord
Bref
Ok on va parler des crypto-monnaies
Ce soir qui connait les crypto-monnaies autour de la table
Allez allez allez
Oui
L'entend pas à deux bras comme ça
Vas-y
C'est oui ou non ça ?
Oui oui oui
C'est peut-être
Ok d'accord
Ok il connait les crypto-monnaies
Je connais les crypto-monnaies
D'accord alors
Les crypto-monnaies qu'est-ce que c'est
On va commencer déjà par vous parler
Putain je vais avoir du mal quoi
Allez
Il y a trop eu feu là
C'est dur d'enchaîner là-dessus quoi
Allez allez
Moi j'aime les crypto-monnaies
Oui bah oui je sais
Mais t'es un peu le seul
Avec nous
Ok donc
On demandera la vide de la meule
Au milieu de la rubrique
Non
Allez allez vas-y enchaîne
Enchaîne
Alors on va commencer par le bitcoin
Il y a un petit historique sur le bitcoin vite fait
Parce que c'était la première
C'est la première vraie crypto-monnaie
C'est vraiment la première vraie crypto-monnaie ?
C'était vraiment la première crypto-monnaie
Puisque la crypto-monnaie en tant que telle
Et même la blockchain
Qui est la base de la crypto-monnaie
A été dévoilée à cette occasion
Il me semble
Je pense qu'avant il y avait eu
Il y avait eu
Est-ce que Paypal au début
Ça pouvait pas être un peu considéré
Comme de la crypto-monnaie ?
Ah non pas du tout
Ça n'a rien à voir du tout
C'est miqué
Parce que ça empruntait un nom de devise
Qui existait déjà
Mais au final
Oui non mais ça n'a rien à voir du tout
Parce que le principe même
De la crypto-monnaie
On va en parler tout à l'heure
C'est d'être décentralisé
C'est le principe même
Si tu veux du truc
Bref
C'est en 2009
Qu'un certain nommé
Satoshi Nakamoto
Et là je vais attendre
Je vais attendre l'avis de notre ami
Mais on sait pas qui c'est
Mais justement
C'est un japonais
Peut-être que notre ami Yakamoto
Qui est là devant le micro
Non non c'est monsieur Delamold
Qui est là
Bonsoir
Alors qui c'est que
Satoshi Nakamoto
On ne sait pas
Est-ce que c'est une personne
Est-ce que c'est un groupe de personnes
En fait c'est resté un mystère
Et aujourd'hui là
On ne pourrait pas vous dire
Qui est l'inventeur du bitcoin
Est-ce que c'était un groupe de personnes
Ou est-ce que c'était un individuel
Il y a une chose qui est sur
C'est pas mal à voir
Il y a eu
On a eu des soupçons
Il y a eu un Nakamoto
Qui a été chopé
Je crois que c'était
Du côté de San Francisco
À un moment on pensait que c'était lui
Finalement c'était pas lui
Il y a un Australien qui a dit
C'était moi
Mais il n'a jamais réussi à le prouver
Etc etc
Bref
Cette personne
A proposé en 2009
Ou c'était un peu avant je pense
Comment ça s'est généré tout ça ?
Alors justement
Il a proposé
Il a fait un long article
Où il expliquait
Un nouveau principe
Qui était le principe
De la blockchain
Et d'une nouvelle monnaie
Qui reposerait en fait
Sur un réseau informatique
En P2P
Donc du peer-to-peer
A savoir pas de serveur central
Qui va distribuer les données
Mais des utilisateurs entre eux
Qui chacun depuis leur ordinateur
Participe au réseau
Et crée un réseau
Un peu comme internet
En quelque sorte
Voilà
Du coup ce serait une monnaie
Qui évidemment n'aurait pas de règles
Et qui serait totalement détachée
Du secteur bancaire
Ça a un petit côté anarchiste
Il y a beaucoup d'ailleurs
D'anarchistes
Qui sont fans
Des crypto-monnaies
Parce que c'est un moyen
De totalement zapper
Le système bancaire actuel
Et de partir sur une nouvelle
Base
Comment dire ?
Une nouvelle base
On peut dire ça
Enfin c'est devenu vachement spéculatif
Voilà exactement
Alors
Sur le papier
Le bitcoin
Ça a plein d'avantages
La sécurité des transactions
Le fait que c'est extrêmement rapide
Beaucoup
Quand ta transaction
Il faut attendre une heure
Pour que ça soit validé
Je trouve pas ça extrêmement
C'est plus rapide que les banques
Voilà exactement
C'est le principe même
Sans déconner
Si si
Pas la banque de leur ton père
Parce que leur ton père
Il est directement branché
Si tu veux
Sur la BNP
Il y a une action dans sa propre banque
C'est pas pareil
De la BNP
Mais bon
C'est encore une chose
Rien à voir avec la BNP
Ok
Donc
En gros
Le bitcoin a été créé
En janvier 2009
C'est le premier bloc
Ce qu'on appelle
Le bloc Genesis
Qui a été créé
C'est donc ce fameux
Nakamoto
Qui l'a créé
Sur son ordinateur
Comme le dit la légende
Et ensuite
D'autres ordinateurs
L'ont rejoint
Et ainsi de suite
On va après
Parler plus tard du détail
Mais on va revenir
Pour l'instant
Sur un truc
C'est juste
Le côté pognon
Parce que c'est ce qui intéresse
Tout le monde
Au temps de cette table
Il veut faire du pognon
Et ça tombe très bien
Puisque
Le bitcoin a atteint
Cette semaine
Un nouveau record
Jamais égalé
Il a atteint
Les 7392 dollars
Voilà
C'était mort
Trois vaches
Il faut bien voir
Qu'il y a deux semaines
Il était à 5247 dollars
C'est à dire
Que vous auriez investi
5247 dollars
Il y a deux semaines
Vous auriez gagné
2000 dollars
En l'espace de deux semaines
Putain vache
Mais attention
C'est effectivement
Extrêmement spéculatif
Et très volatile
Et très très volatile
Mais ça fait quand même
Depuis un petit moment
Qu'il est à la montée
Et qu'il ne baisse plus tant que ça
Alors évidemment
Il y a des petites descentes
Mais il n'y a pas eu
Le gros crash
Depuis un petit moment
Et a priori
Ça continue d'aller bien
Début de l'année
Vous savez à combien il était ?
Non
Non il était en dessous
Des 800 dollars
Début 2017
Je me l'avais dit
C'était le fameux crash
Donc vous imaginez un peu
En 2013
Quand ça a commencé
A se faire connaître un peu
Et que ça a commencé
Déjà à bien aller
Vous pouviez avoir un bitcoin
Pour quelques dizaines de dollars
Pour vous donner une idée
Si en janvier 2013
Vous aviez acheté le bitcoin
Il était à 15 dollars
Investi à les 1500 dollars
Vous aviez acheté une centaine de bitcoin
Aujourd'hui vous seriez à la tête
De 700 000 dollars
Quasiment un million
Oh la vache
Qu'est-ce qu'on fait de nos vies
Je vous le demande
Et oui exactement
Si on avait su
Les amis
Et on est peut-être loin
De ce qu'on peut atteindre
Puisque beaucoup d'analystes
Pensent que
Le bitcoin pourra atteindre
Les 100 000 dollars
D'ici une dizaine d'années
N'importe quoi
Je vais en acheter un juste
Pour
On ne sait jamais
Il est à 7 000 dollars
Je le rappelle
C'est pas grave
D'accord
J'en parlerai à ça
Alors
C'est évidemment
Ça semble intéressant comme ça
Mais beaucoup de spécialistes
Rappellent aussi que
Le bitcoin c'est un peu la loterie
Les crypto-monnaies en règle générale
C'est un peu la loterie
Pourquoi ?
Parce que
Ça monte, ça baisse
Il y aurait plutôt le casino
Oui le casino
Tout à fait
Ou des actions technicolores
Arda dit
Ça fait bizarre de tomber si sérieux
Après une télévange de conner
Oui en fait
On aurait dû mettre la rubrique
De monsieur Delamolle
Après ma rubrique
J'avais pas prévu
On ne pouvait pas savoir
Et en même temps
Ce programme a l'air sérieux
Alors
Vite fait
On va définir
Ce qu'est une crypto-monnaie
Et le principe
Il y a quelques éléments essentiels
Qui font qu'une monnaie
Est une crypto-monnaie
Oui
C'est une monnaie alternative déjà
C'est à dire qu'elle n'est pas reconnue
Officiellement par les états
On est sur une monnaie
Qui
Comment dire
Qui a pas de cours légal
Surtout
Et
A priori
Qui sera jamais endossée
Par un état
Même si maintenant
Tu as des crypto-monnaies
Qui vont peut-être
Commencer à arriver
On a parlé du crypto-rouble
Ah
Il fallait que ça tombe sur le rouble
Le crypto-rouble
Oui oui
La Russie
Ça fait peur
La Russie parle d'un crypto-rouble
Alors du coup
On sort un peu des crypto-monnaies
Parce que ce serait
Une crypto-monnaie
Qui elle
Serait endossée par un état
Et qui donc serait contrôlée en partie
Qui serait pas décentralisée
Surtout là-bas
Bon c'est pas très contrôlé
Ensuite c'est une monnaie électronique
Qui est totalement virtuelle
Évidemment
Donc elle a pas de forme physique
Oubliez les billets
L'argent tout ça
Ça se limite
A un fichier informatique
Qu'on appelle donc la blockchain
Qui est présent
Sur de
Redondance
Sur de nombreux systèmes
Ce fichier
Étant une sorte de grand livre de comptes
En fait
Qui contient l'intégralité
Si tu veux
Des comptes actuels
Combien il y a sur le chaton
Et des transactions
Et surtout des transactions
Depuis la transaction d'origine
Donc le fameux bloc Genesis
Le premier qui a été créé
Tu peux le retrouver dans la blockchain
C'est pour ça que
Cette base de données
En fait elle grandit de plus en plus
Et tous les jours
Si tu veux elle s'agrandit
Aujourd'hui je crois qu'elle fait
Il y en a pour plusieurs gigas
Je sais pas exactement combien
En tout cas c'est énorme
Mais c'est un
Comme un livre de comptes
Qui est infalsifiable
Puisqu'il est crypté
Et surtout sur lequel
Tu peux retracer
Tout depuis le début
Donc c'est voilà
C'est une monnaie qui est cryptée
Elle est basée sur un système
De clés publiques
Clés privées
C'est de la cryptographie asymétrique
Alors est-ce qu'on parle
Dans le détail
De la cryptographie asymétrique
Aujourd'hui
Dites-moi en plus Jackson
Moi je connais une autre
De crypto-monnaie
Vas-y
Il y a le compte en banque
De l'ordre de ton père
Ça c'est spécial
C'est au chaud
Même le banquier
Tu comprends pas
Tristan nous parle
Du crypto-pesos
Peut-être un jour
Ça peut être
Il y a moyen de faire quelque chose
Alors il y a une analogie
Qui est connue
C'est l'analogie du coffre-fort
Concernant les clés publiques
Pour le privé
Le principe étant
Que la clé publique
En fait
Va te permettre
A n'importe qui
N'importe qui aura ta clé publique
Va te permettre
De crypter une information
Et de le renvoyer au destinataire
Qui lui
Avec sa clé privée
Va pouvoir la décoder
Si on prend l'analogie
Du coffre-fort
Imaginons que Manox
Veuille
Recevoir quelque chose
De quelqu'un
Oublie ce type là
Non mais si
Monsieur Delamolle
A des secrets si tu veux
Et il connait quelqu'un
Qui va vider des secrets
Sur la productivité
Voilà
Je connais bien les secrets
Donc
Imaginons qu'il a un coffre-fort
Il va envoyer son coffre-fort
Ouvert à quelqu'un
C'est sa clé publique
D'accord
Cette personne là
Va mettre quelque chose
Dans ce coffre
Donc
Fermez le coffre
En fermant
Voilà
Il n'y a que Manox
Qui peut ouvrir
Exactement
Puisqu'il n'y a que Manox
Qui a la clé
Il renvoie le coffre
Alors c'est simplifier
Beaucoup les choses
Mais c'est le principe
Clé publique
Clé privée
Voilà et donc
La personne qui envoie
Ne peut plus accéder
A ce qu'il a envoyé
Exactement
Voilà tout à fait
Une fois que c'est crypté
Si tu veux
Elle ne peut pas le décrypter
Parce qu'il faut la clé privée
Pour pouvoir décrypter
Et la clé du coffre
Il n'y a que la personne
Qui l'a envoyée
Qui l'a
Voilà
C'est le principe
Quand tu as un portefeuille
En fait en bitcoin
Tu as ton numéro de compte
Qui est en fait
Une clé publique
Que tu peux diffuser à tout le monde
Tout le monde peut t'envoyer
De l'argent dessus
Mais par contre
Tu es le seul à pouvoir
Utiliser ce compte
A l'ouvrir
Et à pouvoir envoyer de l'argent
A quelqu'un d'autre
Avec ta clé privée
Voilà
C'est une analogie
Qui est assez bien
Parce qu'elle permet
De comprendre simplement
Ce que c'est
Ensuite
C'est une monnaie décentralisée
Ca veut dire qu'effectivement
C'est tout le contraire
Du système bancaire
Qu'on connait actuellement
Le système bancaire tel qu'il est
Tu as des banques
Tu as des banques centrales
Qui contrôlent la monnaie
Qui vont éditer
Faire les billets
Qui vont faire les pièces
Qui contrôlent les transactions
Exactement
Dans le bitcoin
Dans toutes les crypto-monnaies
En fait
Tout repose sur un réseau
Donc chaque personne
Qui fait partie du réseau
Va décrypter les transactions
Va tenir donc ce fameux
Livre de compte
La blockchain
A jour
Et en conséquence
Personne ne contrôle
Si demain
Quelqu'un voulait
Mettre la main
Sur une crypto-monnaie
Il ne pourrait pas
Tout simplement
Parce que plus
Il y a de personnes
Qui utilisent cette crypto-monnaie
Plus tu as un grand nombre
D'ordinateurs
Qui vont travailler
Sur la blockchain
Et c'est impossible
A faire
Après je rentre pas dans les tels
Est-ce que je suis pas non plus
Un grand spécialiste dessus
Si tu veux
Je serais bossé
Travailler avant
Ouais mais c'est extrêmement compliqué
Putain
Parce que c'est compliqué
Donc l'avantage
C'est évidemment
Que c'est une indépendance totale
Et c'est impossible
A stopper
Une fois que le truc est lancé
Si tu as suffisant
Si ça intéresse suffisamment
De personnes
Et que les gens
S'investissent dedans
Ça va être
Voilà
C'est bloqué
Ensuite
C'est une monnaie
Ça c'est très important
Dont les règles d'émission
Sont fixées
Dès le départ
En fait
La crypto monnaie
Que ce soit le bitcoin
Oui monsieur Delamol
Une remarque peut-être
Je vous vois sourire au fond
Non non non
Je sais c'est un peu rude
Comme descente
Mais bon il fallait bien ça
Rassurez-vous
Après il y a l'oiseau
Spécial moule
Non mais c'est bien
Captain Web
Oui oui oui
Donc
LTP il est allé
Moi j'aurai des questions
Pour toi après
C'est plus une station
Laissez le parler
Pour une fois qu'il est sérieux
Tu pourras me poser
Des questions ensuite
Ah quelqu'un me dit
Que la blockchain bitcoin
Fait actuellement plus de 130 gigas
Donc tu vois
On est très très loin des 3 gigas
Que je pensais
3-4 gigas
Voilà
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Comme crypto monnaie ?
En France on a Ledger
Qui envoie du bois
Il y a énormément de crypto monnaie
Mais on va en parler après
Les règles concernant
L'émission de la monnaie
C'est important
Parce qu'elles sont fixées
Dès sa création
En tout cas c'est ce qui a été fait
Pour le bitcoin
Le bitcoin il n'y aura jamais
Plus de 21 millions de bitcoin
C'est le maximum
Qu'il peut y avoir
Donc au fur et à mesure
Qu'on avance
Si tu veux
Et que les blocs sont
Voilà
Que les blocs sont traités
Les uns après les autres
Peu à peu
Il va y avoir des bitcoins
Qui sont générés
Ils sont générés comment ?
Ils sont générés en récompense
Aux utilisateurs
Qui participent au réseau
Pour accepter une transaction
Il faut que la transaction
Soit acceptée par plusieurs
Membres du réseau
Pour faire ça
Il y a des algorithmes
Qui sont décodés
Des fois
Et certains
Au hasard
Arrivent à décrypter les transactions
Au bout d'un moment
Je crois que la transaction
A été validée plusieurs fois
Elle est acceptée
Elle est rajoutée
Donc à la blockchain
Elle a été validée
Et pour qu'il y ait aussi
Une égalité entre ce qui mine
Et pour que chacun
Puisse avoir une chance de gagner
C'est ce qu'on appelle
Les preuves de travail
Voilà exactement
On fait travailler un peu à vide
Et je trouve que c'est une des failles
Du système
Parce qu'on fait travailler
Les systèmes informatiques
À blanc pour quasiment rien
Tout à fait
Ça on va en parler
Est-ce que c'est un désastre écologique
On va en parler tout à l'heure
Je te laisse terminer
Non non bah tu peux continuer
Donc pour le bitcoin
Par exemple il y aura
21 millions d'unités
On prévoit que vers 2040
Si tu veux
Tu auras le dernier bitcoin
Qui sera distribué
Après
Ceux qui continuera
A bosser sur la blockchain
Parce qu'il faut continuer
A faire les transactions
Etc
Ils seront rémunérés
Non pas sur la création
De nouveaux de bitcoin
Qui seront distribués
En récompense aux mineurs
Puisque c'est ce qu'on appelle
Donc le fait de miner
La blockchain
Pour avoir en récompense
Des bitcoin
Ils seront rémunérés
Sur les transactions
Actuellement il y a déjà
Des frais de transaction
Sur le bitcoin
Quand quelqu'un envoie
De l'argent à quelqu'un d'autre
Il y a 0,001%
Qui est reversé
Au
Mais ça c'est la plateforme
C'est parce que la plateforme
Impose des frais de transaction
Oui oui
La plateforme elle-même
Impose des frais de transaction
Mais ça joue aussi
Parce que le jour où
Il n'y aura plus de bitcoin
A distribuer
Il faut malgré tout
Biscote
Oui
Quoi ?
Tu as fait dire
Un jour où il n'y aura plus de biscote
Le jour où il n'y aura plus de biscote
Comment tu fais ?
Il n'y aura plus de beurre
Bref
Donc les contributeurs
Qui participent à blockchain
Sont récompensés de deux façons
Pour l'instant
Par la création de nouvelles unités
Qui sont distribuées
En fonction de la puissance de calcul
Que tu as donné
Donc au réseau
Et de l'autre
Avec les frais de transaction
Oui
Pardon excuse-moi
Mais il y a Gabriel Frey
Qui nous dit
Sauf s'il y a un fork
Pour le bitcoin
Et il devrait y en avoir un
Donc plus de bitcoin total
Qu'initialement prévu
Ouais sauf que c'est un fork justement
On va parler des forks après
Parce que c'est encore très compliqué
J'hésite à faire deux dossiers
Parce que franchement
Il y a tellement de choses à dire
Qu'on va voir ça
Donc ça c'est les principes essentiels
Si tu veux
D'une crypto-monnaie
Pas seulement le bitcoin
N'importe quelle crypto-monnaie
Alternative
Une monnaie électronique virtuelle
Cryptée
Décentralisée surtout
Et puis effectivement
Avec des règles d'émission
Qui font que
Ça récompense les mecs qui minent
Qui participent au réseau
Pour qu'il y ait un réseau assez puissant
Pour que la blockchain
Ne soit jamais interrompue
D'accord
Oui
Et donc le recyclage
Non mais c'est clair
Donc
Oui c'est assez clair
Alors attends
Alors on n'est pas là
Le
Comment dire
Le fait de parler de minage
C'est important
Parce que c'est
Le même principe
Qu'une mine d'or en fait
Une mine d'or au début
Tu as un mec
Qui va les
Qui va les creuser
Dans la mine d'or
Si tu veux
Qui va trouver de l'or
Il en trouve beaucoup
Etc
C'est génial
Les gens en parlent
Donc il y a de plus en plus
De mineurs qui vont y aller
Sauf qu'ils vont trouver
De moins en moins d'or
Mais
Étant donné qu'il y a
De moins en moins de matière première
La matière première
Prend de la valeur
C'est exactement ce qui se passe
Avec le bitcoin
Parce que moins il y a de bitcoin
Qui sont minés
Plus le bitcoin prend de la valeur
La rareté
Exactement
Voilà pourquoi aujourd'hui
Le bitcoin
On parle même plus en bitcoin
On parle en millibitcoin
Puisqu'un bitcoin
Ça vaut tellement cher
Ce que je suis en train de nous dire
C'est qu'en fait
Le bitcoin prend de la valeur
A cause
De la pratique du minage
Et non pas à cause
De l'intérêt de la monnaie
Et son taux de change
Avec des véritables monnaies
Ce qui est assez inquiétant
Sur le fond
Ce que j'ai vu
Si tu veux
Ce que j'ai lu
C'est que
C'est très difficile
De faire une paire
Entre
La valeur du bitcoin
Et le monde réel
Parce qu'actuellement
C'est un peu n'importe quoi
Alors il y a beaucoup
Normalement le bitcoin
T'as un portefeuille
Tu le gères toi-même
Maintenant il y a beaucoup
De bourses d'échange
Qui en fait se chargent
Te donnent pas ton portefeuille
A toi de bitcoin
Mais se chargent
D'avoir leur portefeuille
Et de garder toute ta thune
Quand t'achètes un bitcoin
C'est elles qui détiennent
Un portefeuille de bitcoin
Un portefeuille
Mais le souci c'est que
Si tu veux
Si un jour
Imaginons
Il y en a qui sont
Qui sont endossés par la Fed
Donc qui sont
Des organismes financiers
Qui travaillent sur le bitcoin
Et qui donc derrière
Ont vraiment un
Un arsenal quoi
Comment tu peux appeler ça
Une garantie
Une surface financière
Ouais voilà exactement
Sauf que quand t'as acheté
Quand t'as vendu
Un de tes clients
Un bitcoin
Pour 3000 dollars
D'accord
Et que demain
Il vaut 7000
Si ton client veut retirer
Ces 7000 dollars
Bon ça va
Parce que t'as toujours
Des nouveaux clients
Je vais pas dire
Que c'est une pyramide de Ponzi
Mais en tout cas
T'as toujours de nouveaux clients
Et donc t'as des bitcoins
T'as des euros
Qui rentrent
Pour pouvoir sortir
Si demain
Moi j'ai essayé sur Coinbase
Si tu veux
J'ai quasiment rien
Mais j'ai essayé
Pour voir pour ce dossier
De prendre des trucs sur Coinbase
Si demain Coinbase
Devait rembourser
L'intégralité des bitcoins
Si tu veux
En euros
A un cours de 7000 dollars
Si tu veux
Ça ferait probablement
Un énorme crash
Oui
Voilà
Il y en a eu
Ce qui est vrai aussi
Dans le monde de la finance réelle
Ouais tout à fait
Enfin la finance réelle
Le Montréal est peut-être en trop
Oui oui
Mais t'as des organismes régulateurs
Si tu veux
Qui sont là en théorie
Pour justement régler ça
Ce qui est pas le cas
Avec le bitcoin
Parce que là pour l'instant
C'est effectivement
C'est un peu la foire
Alors
Avantage et inconvénient
Des crypto-monnaies
Donc l'avantage
Évidemment
Ça ne dépend pas
Des banques centrales
Est-ce que ça a vraiment
Un avantage ?
Bah pour le coup
Oui parce que
Dans l'esprit même
De ceux qui l'ont fait
L'idée c'était
De se débarrasser
Du système financier
Tel qu'il est maintenant
Et de ne plus avoir
Se reposer
Pour pouvoir faire quoi ?
Bah pour pouvoir être indépendant
C'est pour ça entre autres
Que le bitcoin si tu veux
Et les crypto-monnaies
Servent à acheter des trucs
Que t'as pas le droit d'acheter
Qui sont pas légaux
Pourquoi est-ce que
Quand il y avait eu
Silk Road
Ça a eu un tel succès
Les gens utilisaient le bitcoin
Parce que le bitcoin
Est en théorie anonyme
Donc l'avantage
C'est de faire
Des trucs illégaux
Voilà
En tout cas
C'est de faire
A mon avis
Un système alternatif
Qui permet de se passer
Des banques
Il y a un petit côté rébellion
Oui aussi
Il y a clairement
Un côté anarchiste
La drogue c'est le même truc
On échange de la drogue
Contre un petit peu de truc
Un y'autre contre
C'est une vraie alternative
En fait
Certains ne parlent pas de monnaie
Mais ils parlent de token
Parce que en fait
C'est pas véritablement
Une monnaie
On connait ça là
LTP
Les tokens
C'est des trucs de webcam
Merci
Voilà
C'est bien de faire une référence
A quelque chose
Bah écoute
Tu as tout à fait raison
Depuis que Delamole est parti
Ils ne comprennent plus rien
Effectivement
Alors aussi
C'est anonyme
Mais en même temps
C'est transparent
Parce que l'argent
Si tu veux
On sait par où il circule
On n'a pas les noms
Des personnes derrière
Mais par contre
On a les numéros de portefeuille
Et depuis le premier bitcoin
On peut donc remonter
Toute la blockchain
Et savoir exactement
Où est apparu tel bitcoin
Et c'est aussi
Ce qui garantit
La sécurité des transactions
Ce qui veut dire aussi
Que si tu veux faire
Des transactions anonymes
Tu peux
Non pas échanger des bitcoins
Mais des portefeuilles de bitcoin
A la rigueur
Tu t'échanges le fichier
Si tu donnes ta clé privée
A quelqu'un
Effectivement
Tu peux tout à fait
Le faire
Et donc tu peux faire
Une transaction occulte
En te passant des portefeuilles
Et non pas en transférant
Les bitcoins
Je pense que le côté
Le côté anonyme
Est très vite arrivé
Parce que là où tu n'es pas anonyme
C'est le moment
Où tu transfères des euros
Vers du bitcoin
Ouais mais si tu transfères
Le portefeuille lui-même
Je trouve ça
Après voilà
Tu peux faire des transactions
Après une fois
Que tu as des bitcoins
Tu peux
Parce que tu peux créer
Autant de portefeuilles que tu veux
Tu peux créer 10 portefeuilles vides
Si tu veux
Et une fois que tu as transféré
Tes euros en bitcoin
Ton premier portefeuille
Il est lié à toi
Parce qu'effectivement
Tu as transféré
Mais après
Tu le transfères
Sur un autre portefeuille de bitcoin
Puis sur un autre
Au bout du troisième
Va savoir qui a créé le portefeuille
Tu utilises un
Ou alors si tu passes par
Une plateforme tierce
Qui elle détient seule
La plateforme de bitcoin
Et qu'elle joue le rôle
De teneur de compte
Tu peux faire passer
Tout un tas de transactions
Et il y a des
Il me semble qu'il y a des changes
Qui maintenant acceptent
Des euros
Des espèces
Contre des bitcoins
Il te donne juste un
Donc c'est clairement
Une monnaie si tu veux
Qui favorise l'anonymat
C'est évident
Et c'est aussi une des bases
De la monnaie
Donc elle se lie
Au système bancaire classique
Sur ce
Si tu peux les échanger
Contre les
À l'entrée
À la sortie oui
Ouais
C'est pas tout à fait
Le problème
Le problème à mon avis
C'est une fois que tu veux
Prendre tes bitcoins
Et les retransformer en euros
C'est là à mon avis
Où est tout le truc
Du moment que
Tu gardes tes bitcoins
Et que tu veux juste
Que ça prospère etc
Par contre le jour où
Tu voudras échanger tes bitcoins
Contre des euros
Si tout le monde veut le faire
En même temps
Ça va devenir compliqué
Oui
Merci Flet
Tu sentais
Il a dit
J'ai pas dit ça
Quoi ?
J'ai une question
Tu nous avais pas ouvert
Un portefeuille bitcoin
Alors justement
Oui on va reparler
Dans les inconvénients
Donc la crypto monnaie
Elle peut pas être contrefaite
Surtout les frais de transfert
Sont nuls
Ou en tout cas inférieurs
Aux banques classiques
Ah ouais
Non mais c'est pas nul
Nul ou en tout cas inférieurs
Quand même aux banques
Oui parce que t'as
Les frais de transaction
Si tu as ton propre
Je pense que les frais sont nuls
Si tu passes par une plateforme
Ah d'accord
Tu détiens pas personnellement
Ton portefeuille de bitcoin
Ah bah précise comme ça
T'as des frais de transaction
Heureusement que LTP
Il a pas préparé le dossier
Il m'explique mieux
Ok donc
LTP il a tellement de bitcoin
Il a bien expliqué
Les transferts rapides
T'en parlais tout à l'heure
Effectivement
Ces transferts sont
Quoi qu'il arrive
Beaucoup plus rapides
Que ceux d'une banque
Une banque
T'en as pour quelques heures
Voire plusieurs jours
Surtout si tu vas transférer ça
Vers une autre banque
Vers un autre compte
Je suis pas tout à fait d'accord
Capitaine Web
C'est que t'as un problème
De sécurité
C'est à dire que si
Au niveau d'une banque
Tu émets un virement
Notamment dans la zone euro
Une fois que ton virement
Est émis
Tu peux donner ta preuve
De virement à quelqu'un
Et tu sais que tu recevras
Le virement même si
Tu l'as pas encore
Alors qu'au niveau du bitcoin
C'est moins évident
Alors le problème
Tu peux avoir des problèmes
Au niveau
Parce que la transaction
Se réplique sur plusieurs chaînes
Non non mais justement
Le bitcoin
La blockchain
Est fait pour que
Les transactions
Les proof of concept
En fait
Tant qu'elle a pas été
Il faut qu'elle soit validée
Oui mais une fois qu'elle est validée
C'est
Oui
Enfin bref
Attends je finis
Ça fait pirater un compte bitcoin
Alors
Justement
Sans la clé
On va y venir
Bitcoin
Ah je me suis fait
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
Et si t'as bitcoin
C'est qu'elle doit être grosse
Ah c'est beau
Merci représentant des auditeurs
C'est beau
Merci
J'aime ça que je serre
C'est l'intérêt à coeur
Ce travail
Donc
La blockchain est très très sécurisée
Et jusqu'à maintenant
Je pense pas que
Même avec des grosses attaques
En DDoS
Qu'on est réussi à
Faire une fausse transaction
C'est les gros avantages
Et en MS-DOS
Par contre
Une fois que ta transaction est faite
Tu peux pas revenir en arrière
Une fois que les bitcoins sont transférés
Si tu veux
Il n'y a pas de service à prévente
Ah non non
C'est fini quoi
A moins que le mec décide de te renvoyer tes bitcoins
Tu l'as dans le fion
Ça m'a l'air un peu sauvage
C'est le far west
C'est ça qui est bien aussi
Ah d'accord
Alors il n'y a pas de plafond évidemment
Si demain tu veux transférer pour 3 millions de bitcoins
Tu le fais en l'espace de
Une heure si tu veux
Et c'est fait
Est-ce que tu penses qu'il y a des gens
Qui ont 3 millions de bitcoins
Tu peux faire pareil avec des virements
Dans la zone sépare
Alors ton père
Je ne suis pas habitué
A transférer des millions
Dans la zone sépare
Non ouais
Je connais pas ça
Est-ce qu'on connait le montant
Du plus gros portefeuille existant en bitcoins
Alors il est dans la blockchain
Je sais pas à mon avis
4 milliards
C'est énorme
Parce qu'il y a des gens
Qui avaient des centaines
Des milliers de bitcoins à l'époque
Aujourd'hui ça représente
Des véritables fortunes
À 7000 dollars le bitcoin
A mon avis
Tu as des portefeuilles
Qui valent des centaines de millions
Des centaines de millions
Je me trompe peut-être
Mais je crois qu'actuellement
Le marché
Je peux te le dire tout de suite
Parce qu'il y a un site
Qui s'est très connu
Et qui s'appelle
CryptoCompare
Alors il faut juste que je retrouve
Et donc tu vas pouvoir nous dire
Et qui te donne en fait
La totalité du marché actuel
Ah
Donc
Si tu vas voir
Sur les coins
Le bitcoin est haut
Par exemple
Le bitcoin
Attends ça c'est le bitcoin cash
Où c'est qu'il est
Parce qu'il y a plusieurs bitcoins
Mais ça on en parlera
On en parlera après
Tu l'as vu où ?
Non non non
Pardon c'est litcoin
C'est pas vrai
Non ça c'est
Ouais
On en descend
C'est le commentaire
Oui
Il y en a qui s'appelle
Verge
Oula
Ok on va prendre
Par market cap
Voilà comme ça
Le bitcoin sera normalement
En premier
Voilà
Là pas du tout
Pas du tout
Pourquoi ça ne marche pas
Voilà
Merci Captain
Je ne sais pas
Le rectifree
M'attendait plus
C'est le livre
Dans mon alu
Le rectifree
Pas l'artifice
Une bouffe et l'air
Le beau monde derrière
Donc là au moment où on enregistre ce podcast
Le bitcoin est à 7000 dollars
Et le marché
C'est beaucoup
Est à un total de 118 milliards de dollars
C'est énorme
D'accord
C'est vrai que c'est beaucoup quand même
Non mais c'est pas
Non non non
Attends
Attention en bitcoin
On se calme direct
C'est comme les actions de sociétés surévaluées
Où on dit
La décapitulation elle est de temps
C'est parce qu'on part
On multiplie le nombre de bitcoin existant
Par le cours actuel
Et on obtient le montant du marché
Mais c'est faux
Tout à fait
C'est purement artificiel
Et pour
Et alors ça je capte et le web
On t'apporte une
D'accord
Et alors ton père
Est-ce que c'est pas vraiment artificiel
Si j'ai 4 bitcoins
Et que je les transforme en euros
Et que je me fais plein de blé
Mais ça descend à mort
Oui mais il faut que tu le fasses
Non non non
Si l'intégralité du marché
Le faisait en même temps
Ça ne serait pas la même chose
Ça descend à mort là
Attends je vais me connecter
Tu vas voir
Attends c'est le moment d'accès Captain
Il se connecte
Alors
C'est le moment de mort
Non sans tout
Alors si tu regardes sur un an
Si tu veux
Voilà on est à
Ça a un peu descendu
Ces dernières 24 heures
Mais parce qu'on vient d'atteindre
Un cap qui n'a jamais été fait
Il y a toujours une correction
Après une fois qu'il y a une grosse montée
Comme ça
Mais là on est quand même
A plus de 7000 dollars
C'est énorme
Sache Captain Web
Qu'au sein de la zone CEPA
C'est à dire la zone euro
Oui
Tu peux faire des virements
Dont la durée d'exécution
Est d'environ une heure
Pour des montants
D'accord
Et alors ton père
Est au sein de la zone CEPA
Ah ah
Ok d'accord
Mais je te crois sur mesure
Mais tu restes dans un
Dans un truc centralisé
Oui
Donc il n'y a pas d'intermédiaire
Voilà
Blablabla
Bref
D'accord
Les inconvénients maintenant
Inconvénients
Ok
Déjà c'est quand même
Peu utilisé
Le grand public ne sait pas
Ce que c'est
Ou en tout cas
On a peut-être entendu parler
Mais le grand public
Ne va pas demain
Aller acheter des bitcoins
Je ne peux pas acheter
Une baguette avec mon bitcoin
Non
C'est impossible
Alors tu as des commerces
Qui acceptent
Pas encore
Alibaba l'accepte
Pour un de leurs services
Je crois un firewall
Je ne sais plus quoi
AliExpress
Oui AliExpress
Il me semble que Amazon
Est en train de travailler dessus
Voilà
D'accord
Mais c'est dangereux
Parce qu'imagine que demain
Tu achètes pour
Je ne sais pas
Un bitcoin de truc
Soit 7000 dollars
Et que le bitcoin
Se casse la gueule dans la nuit
Je pense qu'Amazon
N'est pas prêt non plus
A foutre toutes ses billes dessus
C'est un peu le souci
Alors le site pour les gens
C'est CryptoCompare
Ça permet de comparer
Il y en a beaucoup
Celui-là est pas mal foutu
Donc voilà
Alors évidemment
Il y a un risque
De déflation
Hyperinflation
Et ça alors ton père
Va pouvoir nous en parler
Mieux que moi
Ah bah il connait bien
Les défections
Ah là pour le coup non
Non
Pourquoi inflation
Tout simplement parce que
Du jour
D'accord
Parce que du jour
Lui il fait de l'hyperventilation
D'accord
Parce que du jour au lendemain
En fait le marché
Peut se casser la gueule
Ou peut s'envoler
Comme il l'a fait là
Depuis deux semaines
A prendre 2000 dollars
En l'espace de
Oui mais ça c'est pas de l'inflation
C'est de la volatilité
Oui parce que
En fait c'est du
C'est extrêmement
C'est un cours
Qui est très volatil
Qui est peu stable
Ouais bah attends
Alors attends
Donc effectivement
Ce que tu as raison
Et le risque de
C'est pas un risque de change
C'est pas le
Enfin si c'est presque
Un risque de change
C'est ce que connaissent
La plupart des grandes entreprises
Qui opèrent dans le monde entier
Et qui opèrent sur plusieurs monnaies
En même temps
C'est que quand tu achètes un produit
Où tu promets d'acheter un produit
Tu dis voilà
Je vous l'achèterai pour 1000 dollars
Le problème c'est que toi
Si tu opères en euros
Il faut que tu achètes ces dollars
Pour payer ton co-contractant
Or le problème c'est que
Le dollar il fluctue en permanence
Donc entre le moment
Où tu as promis 1000 euros
Au gars d'en face
Et où tu vas effectivement
Acheter les dollars
Le dollar sera peut-être
Plus cher ou moins cher
Donc l'opération te coûtera
Et tu n'es pas sûr
D'être gagnant
D'être gagnant à l'arrivée
Ou tout du moins
Tu as ce qu'on appelle
Un risque de change
Et je pense que c'est exactement
Le même problème pour le bitcoin
Mais beaucoup plus fort
Puisqu'au commune
Il est beaucoup plus volatile
Que les monnaies courantes
Et bien un truc
Où tu as promis
A un type 10 bitcoin
Et finalement le bitcoin
Il coûte deux fois plus cher
Que ce que tu avais prévu
Et bien tu perds deux fois plus
En même temps ton père
Tu dis ça
Mais beaucoup de gens ont dit
Ouais le bitcoin est volatile
Et ça fait trois ans
Qu'il augmente sans cesse
Non non il a eu
Un moment où il s'est
Il s'est cassé la gueule
Entre autres quand il y a eu
Non mais il s'est cassé la gueule
Mais il avait déjà beaucoup monté
Oui de toute façon
Il était déjà beaucoup monté
Le truc c'est que
Ce qu'il faut c'est pas paniquer
Si ceux qui ont paniqué
Et qui ont tout revendu
Au moment où il y avait un crash
C'est eux qui ont perdu le plus
Parce qu'ils ont acheté cher
Et ils ont paniqué
Et ils ont revendu
Alors en fait
Il faut remonter énormément derrière
Mais effectivement
C'est pas rare qu'en une journée
Il y ait 300 dollars d'écart
En deux semaines
On a 2000 dollars d'écart
Faut se rendre compte
C'est énorme
Et puis généralement
Quand ça monte comme ça
C'est une tendance à redescendre
Très très vite derrière
Ouais mais c'est les trois ans
Qui disent ça
Ouais mais il y a toujours
Il y a une bulle spéculaire
Elle arrive quand ?
Elle est là
Non mais d'accord
Mais quand est-ce que ça tombe ?
Bientôt
Bah on sait pas
Bientôt c'est quand
On le cas
On veut
Tu nous donnes une date
Les gens ont mis de l'argent
Ils ont besoin de savoir
On a envie
On a vos précisions
Voilà
Trois mois
De moins
Un an
Six mois
On veut un avis de l'expert
Voilà
Mais je vais pas te filer
Mais tu y a eu
Le problème c'est que
Les experts entre eux
Ceux sont pas d'accord
Ils savent pas
Les experts entre eux
Sont incapables de le dire
Parce qu'on est sur un nouveau marché
Ouais puis on a peu d'éléments
On a peu d'éléments
Au début de l'année
Le 1er janvier
Il était à moins de 1000 dollars
Aujourd'hui il est à 7000 dollars
C'est fou
Donc le fait de dire
Que ça va péter etc
C'est une analyse
Qui est faite en fonction
De l'expérience qu'on connait
Il y aura des descentes
Mais il y a beaucoup de gens
Qui pensent qu'en fait
Comme de toute façon
Le nombre de bitcoin est limité
Il va
Même s'il y a des baisses
Il y a des crashes
Il va continuer de monter
Monter monter
Jusqu'à des sommes
Qu'on peut difficilement
Ouais parce que ça
Il peut y avoir des crashes
Mais il va continuer de monter
Le problème c'est de pouvoir analyser
De comprendre pourquoi ça monte
Une fois que tu as compris
Pourquoi ça monte
Tu peux prédire
Pourquoi est-ce qu'il monte
Mais justement
Je pense qu'il y a beaucoup
Si c'est le minage
Si c'est lié au minage
C'est clairement une bulle spéculative
Non c'est pas lié au minage
Parce qu'aujourd'hui
Le minage est tellement dur
Qu'en fait t'as plus que des pros
Qui minent du bitcoin
C'est impossible de miner du bitcoin
Avec ton ordinateur chez toi
Ceux qui avant
Minaient du bitcoin chez eux
Aujourd'hui
Ils vont miner de l'ethereum
Ou des monnaies
Qui sont beaucoup moins chères
Qui sont surtout
Beaucoup moins loin dans la blockchain
Et qui demandent beaucoup moins
De puissance de calcul
Parce que pour miner du bitcoin
Aujourd'hui
Il faut
Il faut des fermes
De serveurs
En Alaska
Voilà
Il y a des vidéos fantastiques
Des vaches
Sur internet
Que je vous conseille
Entre autres
Cette mine chinoise
De bitcoin
Qui est absolument monstrueuse
C'était Vice
Je crois qu'il a fait une vidéo
Là-dessus
Alors
Coquin a une théorie
Il nous dit
C'est lié au bordel de ce monde
Le monde de crevard
C'est une théorie
Plus ou moins intéressante
Il y a beaucoup
Il y a beaucoup de spéculation
De toute façon
Il y a énormément de spéculation
Sur le bitcoin
C'est évident
Et à mon avis
Il y en a qui vont se faire
Probablement mal dessus
Mais bon
On verra bien
Aussi
Un autre inconvénient
C'est simplement
Que le bitcoin
N'est pas légal
Et surtout
Il est même interdit
Dans certains pays
Oui
Tu vas un peu vite
En disant qu'il n'est pas légal
Alors on va en parler tout à l'heure
Tout à l'heure
Par exemple
La Russie l'a interdit
Il y a de ça quelques temps
Je crois que la Chine aussi
A interdit le minage
Peut-être pas les échanges
Mais en tout cas
A interdit les mines
Il y a eu un gros crash
A cause de ça
Parce que
Tout d'un coup
Le parti communiste chinois
Décider d'arrêter
De saisir toutes les mines
Etc
Bref
Tu peux perdre
Ta monnaie aussi
Ah
Quand t'as un compte en banque
Si tu veux
Prendre ton argent dessus
Généralement
Tu le pompes pas
Quand t'es par exemple
Un petit cas français
Et que tu demandes
A des gens
Qui t'envoient des bitcoins
Et que tu mets ça
Sur un portefeuille
T'as oublié le mot de passe
Et perdu
Le truc
Voilà
Je vous rassure
On avait 0,0001 bitcoin
Mais aujourd'hui
Ça doit bien valoir
10-20 dollars quand même
Donc voilà
Le risque de le perdre
Et surtout quand t'as pas
Toi même tu détiens pas
Directement ton portefeuille
Que tu passes par l'intermédiaire
Si l'intermédiaire
Et il y a eu des exemples
Il y a pas longtemps
Si l'intermédiaire se casse
Avec le portefeuille
Bah il se barre avec la caisse
Oui oui
Tout à fait
Alors ça serait quand même bien
Aussi de demander aux auditeurs
Qui ont des bitcoins
De généreusement
Nous en fournir
Voilà mais on a plus
Sur le portefeuille
Non mais on va en créer un
Pour l'occasion
C'est pas grave
Exactement
Juste pour ce soir
Qui nous envoient un mail
Et qui nous disent
Voilà je suis prêt à ton donner
J'attends ton numéro
Vas-y champion
Et surtout
Le plus gros inconvénient
Des crypto-monnaies
Et de la blockchain en général
C'est que c'est un désastre écologique
Qui empêche probablement
Nicolas Hulot
De dormir la nuit
Pourquoi c'est une catastrophe écologique
Juste quelques chiffres
Evidemment plus t'avances dans la blockchain
Plus t'as besoin de puissance de calcul
Aujourd'hui
Chaque
Une seule transaction en bitcoin
Il y en a 300 000 par jour
Qu'une transaction en bitcoin
C'est l'équivalent
Une forêt
D'une
De l'utilisation
D'une maison
D'une famille individuelle
Pendant une semaine
Oh putain
En puissance électrique
Il faut arrêter
Cet enfer
Cette merde
Tout de suite
Pour calculer
Pour le calcul
Donc la blockchain
De bitcoin
On estime à peu près
Que c'est une centrale nucléaire
Qu'il faut
Uniquement pour le minage de bitcoin
Pendant un an
Actuellement
Et ça n'arrête pas d'augmenter
C'est une catastrophe ce truc
Ça veut dire que c'est pas généralisable
Bah le problème
C'est que tant que
Si tu veux
C'est vrai qu'au bout d'un moment
Il n'y aura plus d'arbres
Bah le problème
C'est que
Par exemple en France
C'est encore rentable
Parce qu'on a l'énergie
Qui est très peu chère
En France
On paye le kilowatt-heure
Assez peu
Donc miner
Par exemple
De l'ethereum
Et tout
C'est encore rentable
Par contre
Peut-être que d'ici
Je sais pas
Moi je me dis
Vu que ça n'arrête pas d'augmenter
Quand il faudra une puissance
De calcul énorme
Est-ce que les coûts d'électricité
Sont tellement énormes
Que ça vaudra le coup
Tu vois
Donc voilà
Et puis ça
C'est juste le bitcoin
Parce qu'il y a des centaines
De crypto-monnaies qui existent
Sauf à trouver un nouveau modèle
Autour de la crypto-monnaie
Qui ne passe pas
Par un système de minage
Ouais mais c'est extrêmement compliqué
Parce que le système de minage
C'est ce qui garantit justement
Le fait que ce soit
Un système décentralisé
Et indépendant
C'est tout
C'est en fait
La valeur du bitcoin
Vient de l'électricité
Que tu utilises pour
Alors j'ai une question
Je ne sais pas si Gerciflet
Réagit de cette façon
Face à ton truc
Mais on dirait
Qu'est-ce qui t'arrive
Gerciflet là
Rien
Je suis en train de t'exciter
Non non rien du tout
Tu reçois des messages
Pour la carrière pornographique
Je reçois des messages
Tais-toi
C'est tout
Ah c'est bien ce qu'il me semble
Je ne suis pas là
On nous cache quelque chose
Non non non
Donc bitcoin c'est cool
Voilà
Pour revenir
On parle de la centrale nucléaire
Mais c'est à peu près
Je te déteste
Le bitcoin
Je ne sais pas
Le bitcoin utilise à peu près
Autant d'énergie
Que l'équateur
Qui est un pays comme l'équateur
D'accord
Ça vous donne une idée
Ah ouais
Attends
Excuse-moi
Tu te raccouperas
Le bitcoin à 4 pauvres indiens
Dans une montagne
Ah monsieur de la malheur retour
Non attention je te présente
L'équateur est un très beau pays
Voilà
Bon bref
On ne va pas revenir sur ça
Est-ce que
Je suis en train d'affichir
Attendez bougez pas
Non on ne va pas revenir sur la blockchain
Qui a fait ça ?
On a déjà expliqué plein de trucs
Je voulais pour terminer ce dossier
On va
Parce que sinon on va en parler longtemps
On va parler de deux trucs rapidement
Première chose
Les forks
Parce qu'en fait
Quand tu as un bitcoin
Alors les forks
Je traduis fourchette
Voilà exactement
La fourchette
Alors les forks
On connait ça dans le logiciel libre
Par exemple
Quand open office
Les brevets ont été rachetés par je sais plus qui
Il y a eu un fork
Qui s'est devenu libre office
Qui lui est resté totalement open source
Tandis que l'autre est passé sous je sais plus quelle licence
C'est ce qu'on appelle un fork
Le bitcoin connait la même chose
Les crypto-monnaies peuvent connaître la même chose
C'est à dire qu'à un moment
Tu peux avoir un groupe de personnes qui disent
Bon ok c'est sympa le bitcoin
Mais nous on trouve que le système de base
Il a des soucis
Par exemple dans le cas du bitcoin
C'est très consommateur d'énergie
Les transactions commencent à devenir longues
Etc
Donc les gars retravaillent sur le principe même du bitcoin
Donc sur le moteur en tant que tel
Et vont faire que la technologie va être différente
Alors je ne pourrais pas vous en dire plus
Que j'y connais rien
Mais par exemple que le système de cryptage
Va être un autre système de cryptage
Qui va être plus rapide pour les transactions
Etc
Dans ce cas là qu'est-ce qu'ils font
Ils disent
Bah voilà nous on a décidé
Et ça va déjà arriver deux fois
Ça va arriver encore une troisième fois dans quelques jours
Que le bitcoin
On va faire une fork
Ils prennent le fichier de la blockchain
Ils disent
A la fin ou au début de tel bloc
Donc par exemple
Ça sera vers le
Disons vers le 20 novembre
A 3h du matin
Et bien on va faire une copie du fichier
Et on va créer une nouvelle monnaie
Qui va s'appeler
Là il y a eu le bitcoin gold
Et le bitcoin cash
Qui ont été créés il y a quelques temps
Qui va
Donc
Être une nouvelle monnaie totale
Qui va s'appeler
Par exemple le bitcoin gold
Ce qui veut dire
Que tous ceux qui ont un bitcoin
Normal
Ils vont se retrouver avec
Un bitcoin gold
Si tu veux tout d'un coup
Du jour au lendemain
Alors évidemment
Ça va pas avoir la même valeur
Que peut avoir le bitcoin d'origine
Mais c'est en gros
Comme si demain
Ta banque te disait
Ah bah vous avez un compte en euros
Et bien
Allez cadeau
On va créer l'euro cash
Et bien demain vous aurez
Un euro cash
Voilà
Vous avez 10 000 euros sur votre compte
Vous aurez demain 10 000 euros cash
Et puis vous en faites ce que vous voulez
Ouais
Ce qui ne peut pas s'appliquer
Si tu veux je pense
Dans la vraie vie
C'est le mécanisme de la planche à billets
Oui
Enfin c'est un peu
Mais la planche à billets
Elle est particulière
Par exemple on profite pas
Quand tu
Tu vois
Est-ce qu'il te laisse
Ta monnaie d'avant avec
Oui bien sûr
T'as les deux
Ah t'as les deux
Là le bitcoin
On est au quatrième fork
Je crois dans pas longtemps
Donc par exemple
Il y en a eu un il y a quelques semaines
Il y en a eu un au début d'année
Et le bitcoin gold par exemple
Qui a été créé en début d'année
Ou c'est le cash
Je ne me rappelle plus
Il vaut déjà 300 dollars
Oui
Et il continue d'augmenter
Alors après ça descend
Ça monte
Voilà
Deuxième chose
Le petit moment juridique
Parce que c'est que
Si tu n'as que le bitcoin gold par exemple
Bah tu peux
Tu peux
A partir du moment où il y a eu une fork
Tu peux très bien acheter du bitcoin gold derrière
Ou développer
Du bitcoin gold
Il y a eu un bruit
Oui
Tout va bien
Quelqu'un monte ou
Non
C'est au haut ?
Je sais pas
Voilà
Et donc
Tu peux très bien travailler uniquement
Sur la nouvelle blockchain
Ou simplement
Te contenter de l'ancienne
Mais dans tous les cas
Tu auras les deux
Voilà
Parce que ce sera le même numéro
De portefeuille
Le même
Le même clé privée
Bref
Voilà
C'était un petit tour du bitcoin
Ça vous donne un peu une idée du truc
J'avais demandé alors ton père
De travailler sur un petit côté juridique du dossier
Question de bien enfoncer le truc
Que vous puissiez dormir
Mais je serai court
Je serai court
Les éditeurs seront ravis
Je t'avais posé deux questions
Tu m'avais posé deux questions
Et finalement j'ai transformé en trois questions
Ah vas-y
Tu m'as posé une question juridique générale
Attends juste un truc
Gabriel effectivement a raison
Une partie peut-être de la raison pour laquelle le bitcoin a auto-augmenté
C'est que comme il y a le fork qui arrive bientôt
Les gens achètent du bitcoin
En sachant que demain ils vont avoir le double
Ils vont en avoir un autre
Donc c'est le bon moment d'acheter
Enfin 7000 dollars
Ça fait réfléchir
Parce que
Tu peux acheter des décimales ou des millième
Oui bien sûr
Oui tout à fait
Avant un fork de toute façon
Tout ce que tu as au moment du fork
Ça va être multiplié par deux
Donc tu auras autant de la nouvelle monnaie que de l'ancienne
Voilà
D'ailleurs à mon avis ce qui va se passer
C'est que si
Il va y avoir mathématiquement
Il va y avoir probablement un petit crash après
Même quand le bitcoin sera
Son niveau maximal
En termes de nombre d'unités
Tu peux toujours diviser l'unité
En plein de petits bouts
C'est ce qui se fait d'ailleurs
Puisque si tu passes par un teneur de compte
Qui tient le portefeuille à ta place de bitcoin
Qui lui va par exemple acheter un bitcoin
Mettons que dans quelques années
Il vale 10 000 euros
Il peut très bien te vendre
Un dix millième de bitcoin
Et qu'est-ce qui t'empêche
Qu'est-ce qui lui empêche même
De te vendre un cent millième de bitcoin
Il peut même aller encore plus bas
Aujourd'hui de toute façon
Je ne sais plus à combien on est
Mais on est loin derrière la virgule
Alors tu m'as posé deux questions à l'origine
Tu m'as dit
Que tu as transformé en trois questions
Que j'ai transformé en trois questions
Parce que je trouvais que ça ne s'est pas très bien
C'est la première question à laquelle je répondrai
Et la deuxième question tu m'as dit
Et est-ce que
D'un point de vue purement pratique
Si je gagne des sous avec le bitcoin
Est-ce que je paye des impôts ?
C'est la deuxième question que tu m'as posée
Que j'ai coupée en deux morceaux
Parce qu'on a eu un précédent avec Paypal
Il n'y a pas longtemps
Il y a quelques années
Qui est la première chose
Est-ce que je dois déclarer
Si j'ai un compte en bitcoin
Est-ce que je dois le déclarer à l'administration fiscale ?
Parce que par exemple
Si toi capitaine web
Tu dédiens un compte à Hong Kong
Fiscal
Tu es tenu d'avertir l'administration fiscale
Tu es tenu de dire à l'administration fiscale
J'ai un compte à l'étranger
Avec tant dessus
C'est une obligation les gars
Il y a beaucoup de pays qui
Transfèrent de toute façon leurs données bancaires
Ce qu'on appelle l'échange automatique
Mais indépendamment de l'échange automatique
Des données en fond du PAU
Dans le cadre des conventions
Ce qu'on appelle les conventions OCDE
Tu as l'obligation en France
En tant que résident fiscal
C'est-à-dire que tu habites en France
Tu payes tes impôts en France
Si tu as un compte en Suisse
Ou si tu as un compte
Même un compte en France
On a réussi à évacuer la moitié de cette cave
C'est pas mal
La discussion avance bien
Ou même si on a un compte
En Allemagne
En Angleterre
Que sais-je
Tu es tenu vis-à-vis de l'administration fiscale
De dire voilà
J'ai un compte dans tel pays
Donc ça sera la deuxième question
Et la troisième question
C'est si j'achète du bitcoin
Je revends du bitcoin
Je me fais du pognon au milieu
Est-ce que je dois payer un impôt ?
Voilà
Exactement
Première question
A laquelle je vais te répondre
Ah merci
Première question
Est-ce que le bitcoin est légal en France ?
A votre avis
Est-ce qu'il est légal ?
Et pourquoi ?
Je dirais qu'il n'a pas cours
Mais je dirais qu'il n'est pas interdit
Tu as raison capitaine
Oui puisque en fait en France
Le bitcoin n'est pas illégal
Je préfère le dire comme ça
Plutôt que de dire qu'il est légal
Il n'est pas illégal pour deux raisons
Pour une première raison
Toute simple
C'est que la banque de France
Considère que le bitcoin
N'est pas une monnaie
Comme l'équivalent de l'euro
La livre sterling
Etc
Donc si ça n'est pas une monnaie
Il n'y a donc pas d'atteinte
Au monopole d'émission de la monnaie
Et donc il n'est pas illégal
A ce titre
Alors
Je ne sais pas si tu as vu ça
Mais en mars 2014
En fait
Le fisc américain
A déclaré
Il a fait un truc officiel
En disant que
Ce n'était pas considéré
Comme une monnaie
Mais comme un bien
Oui mais c'est à peu près
La même chose
Mais c'est à peu près
La même position
Qu'à l'administration
Et qu'à ce titre justement
Et tu vas peut-être
Nous en parler
Mais en tout cas aux Etats-Unis
C'est soumis
En tant que bien
A la fiscalité
Sur les plus-values
Alors
C'est très intéressant
Ce que tu dis
J'ignorais que
L'Etat américain
A analyser ça
Comme une plus-value
On va voir
Comment l'analyse
L'Etat français
Bienvenue sur BFM Business
Et c'est intéressant
C'est intéressant
Parce que justement
J'allais te parler de ça
Ah merde
Vraiment
Ça me permet de rebondir
Vous voyez
Donc premier point
Ça n'est pas considéré
Comme une monnaie au plan
Il n'y a pas d'atteinte
Au monopole d'émission
De la monnaie
Premièrement
Démission
Et deuxièmement
Une fois qu'on a évagué
Ce premier argument
Et on a évagué
Il n'y a aucun texte
Qui ne l'interdit en France
Donc ce qui n'est pas interdit
Est autorisé
Et donc sur ces deux fondements
C'est pas mal ça
Et Milouy avait dit
La même chose
Non mais c'est vrai
C'est une règle
C'est vrai
Donc le bitcoin
N'est pas ivail
On a perdu de la molle
Et d'ailleurs
La Banque de France
Je vous avais averti
La Banque de France le dit
Sur son site internet
Ah ils en parlent
Il y a un
Ah oui
Non mais
La Banque de France en parle
Il convulse
Tout à fait Tristan Dufour
Et la Banque de France en parle
Il dit qu'effectivement
Confirme que ce ne sont pas
Des instruments de paiement
Au sens de la législation européenne
Corrélativement
C'est bien
Non mais
Vas-y
Mets la caméra sur lui
Je ne fais aucun bruit
Va jusqu'au bout maintenant
Le bitcoin
Corrélativement
Tu ne supportes pas
Qu'il te coupe
Comme tu l'as coupé
Non mais il peut y aller
Il te censure
Moi je raconte pas des conneries
Corrélativement
Puisque ça n'est pas une monnaie
Tu ne peux pas
Obliger quelqu'un
A accepter un paiement
En bitcoin
Premièrement
Oui
Et deuxièmement
Tu ne bénéficies
D'aucune garantie
Liée à la monnaie
Tiens que c'est une banque
Fait faillite ou autre
Alors en théorie
Ça va être pris en charge
Jusqu'à un certain montant
On va pas rentrer dans ce débat
Soir
Le bitcoin
Tu perds ton argent
Si un mec se barre
Avec ton portefeuille de bitcoin
Tu l'as dans le cul
C'est clair
C'est net
C'est réglé
D'accord
Merci
Par contre
Les plateformes
Qui peuvent être en France
Et qui font de la transaction
Ou qui te permettent
De faire de la transaction
A destination du public français
Là par contre
Il y a une forme
De réglementation indirecte
Puisque tu dois avoir
Un agrément
De ce qu'on appelle
L'ACPR
Je rentre pas dans les détails
Je pense que ça fera plaisir
Aux gens sur le chat
L'ACPR
Ils sont tous en train de mourir
Autorité de contrôle
Prudencelle et de résolution
Au moins de la molle
Deuxième question
Capitaine web
Que tu m'as posée
Est-ce qu'il faut déclarer
Le bitcoin
Auprès de l'administration fiscale
A priori non
Mais on n'en est pas
Totalement sûr
D'accord
Parce qu'il y avait eu
Un précédent avec Paypal
Où en gros on te disait
Enfin je schématise beaucoup
Si tu as plus de 10 000 euros
Sur un compte Paypal
Il faut le déclarer à l'administration
Je crois qu'il y a le délégué
Des auditeurs
Qui voudrait parler
Il y a Quil qui dit
Qu'il faut inventer
Le bitcoin pusher
Ah
Il y avait tellement de trucs
Sur la longueur
De cette rubrique
Et toi tu choisis
Cette phrase là
Bah oui
Parce qu'elle n'est pas longue
Finalement
Ah d'accord
Et enfin
Dernière question
Et je vais m'arrêter là
Est-ce que je paye un impôt
Si je
Je suis la sujet
C'est ça
L'histoire de la fameuse plus-value
Explique peut-être la plus-value
Ah bah la plus-value
C'est facile
J'achète
Qui fait ce bruit
Quoi casse
Bah j'en ai fait
Bah allez vas-y
Allez
Merci représentant des auditeurs
D'avoir dénoncé
C'était quoi casse pour le coup
Je suis capitaine web
Oui
Je me dis fort intelligemment
Ah le bitcoin va monter
Je vais faire de l'argent
Donc il achète un bitcoin
Pour 7000 euros
Parce que c'est Tom et Rich
Ouais
Et puis il attend deux semaines
Et puis le bitcoin est à 7500 euros
Donc il a une plus-value de 500 euros
Il revend ses bitcoins
Et il se fait 500 euros
Est-ce que c'est imposable ça ?
C'est techniquement ce qu'on appelle
Une plus-value
Ça me rappelle ses pubs sur internet
Mais c'est un peu plus subtil
Ah merde
Parce que l'administration fiscal
J'aurais aimé tellement
Que ce soit pas subtil
Un peu de vulgarité
Un peu de grossiété
Un peu de simplicité
Et c'est subtil par rapport
A ce qu'a dit le capitaine
Par rapport à la position américaine
Car je suis quelqu'un de subtil
Et voilà
Si tu fais du profit sur le bitcoin
Alors à quel moment tu fais le profit ?
C'est quand tu le convertis en euros
Oui
Oui parce que
Quand tu le repasses dans la monnaie légale
Mets la caméra sur lui
Ça va être le cas de médias
Ça va distraire les auditeurs en plus
En fait l'administration
Ne considère pas que c'est une plus-value
Elle considère que c'est un revenu
Ah donc c'est imposable ?
Oui
L'impôt sur les revenus
L'administration a tout prévu
C'est imposable dans tous les coins
Puisque la doctrine fiscale a été modifiée
Et le bitcoin figure en lettres d'or
Dans la documentation administrative
Donc c'est parfaitement prévu
L'état est rapide quand il s'agit de
Ah oui là ils ont été très rapides
C'est simple la réponse
Merci l'entre-père
Non c'est pas terminé
Attends il y a encore de la laitf au frigo ?
Oh la dernière
Ah putain
Donc pour moi j'ai demandé à la main
Dans l'hypothèse où tu t'es fait 500 euros
C'est pas considéré comme une plus-value
Qui elle-même est imposable à l'impôt sur le revenu
C'est considéré
Soit parce que tu le fais de manière non habituelle
C'est un bénéfice non commercial
Donc c'est imposé à l'impôt sur le revenu
Mais à un taux
Celui de ton taux d'imposition
Et non pas à une flat tax
Comme en matière de
Jean-Pierre Gaillard à propos de ce podcast
Alors vous me direz en compte
Actuellement c'est pas le cas
Parce qu'autrefois
Je le sens faible
Mais le gars ça lui
Je le sens mal
Autrefois avant Hollande
C'était effectivement
Un impôt à un taux proportionnel
On sent de la faiblesse
Sous Hollande c'est devenu
Un taux lié à ton taux marginal d'imposition
Et maintenant grâce à
Et ne la referme jamais
Et maintenant grâce à Macron
Le président des riches
Ça va redevenir un taux proportionnel
C'est un écroman
Ce qui va aider nos amis
Les riches
Mais techniquement
Ça n'est pas une plus-value
Pour l'administration fiscale
D'accord
Et ce qui est assez intéressant
C'est pour une raison toute simple
C'est que comme il considère
Que c'est pas une valeur mobilière
Admise sur un marché réglementé
Tu gardes de l'argent
Qu'au moment où tu le rends pas
Dans une valeur
Non mais comme c'est pas une monnaie légale
Ça peut pas être assimilé
A une plus-value
C'est ça qui est intéressant
Donc c'est classé
Soit en BNC
Soit en BIC
D'accord
Juste un truc à dire
C'est ce qu'il faut retenir
Classé en BNC ou BIC
BIC ou BNC
Juste un truc à dire
Chez auditeurs
Devinez qui sont les deux personnes
Autour de cette table
Qui ont un portefeuille bitcoin
Et qui s'intéressent à l'histoire
De quoi Raya
Si tu donnes
Tu pourrais dire
Oh j'ai trop de bitcoin
Capitaine web
Oui voilà
L'héritage bien sûr
Ou alors
Capitaine web se fait écraser
Par un camion
Toi t'arrêtes
Ou alors
Capitaine web se fait écraser
Par un camion McDonald
Il passe l'arme à gauche
Et il a des milliers
De bitcoins sur son compte
Et ces bitcoins vont aller
Peut-être à ses enfants
Que se passe-t-il ?
Et bien tu payes l'impôt
Tu payes soit l'impôt donation
Soit l'impôt successoral
C'est prévu
Ouais mais si c'est
Enfin je veux dire
C'est quatre
Évidemment
Si t'as un phare dans l'eau
Attention
Parce qu'il y a deux
À mon avis il y a deux différences
C'est subtil dans le truc
C'est un
Tu passes par une classe de marché
Et dans ce cas là
Effectivement
Je pense que t'es
Non mais si tu essaies
Evidemment
Si tu essaies de cacher
La transaction
C'est comme dans
Tout type de transaction
T'achètes à l'ingot d'or
Tu le fises à tes enfants
Tu caches la transaction
C'est de l'argent gâché surtout
Oui t'as raison
C'est pareil
Mais là je te parle
Si tu veux respecter le jeu
Dans la théorie
Oui
Si tu donnes un bitcoin
Ou si tu meurs
Et que tu laisses tes bitcoins
A tes successeurs
Tu payes l'impôt
Merci pour
Au moment de la mort
Exactement
Et par ailleurs
Merci pour ce dossier
Non c'est pas terminé
Attends
J'ai encore
J'ai encore trois pages
C'est très long
En ce qui concerne
Il y a deux qui disent
SVP tu es moi
En ce qui concerne l'ISF
Ouais
Alors oui
Imaginons je suis
Je suis multimillionnaire
Il y a quand que ça concerne
C'est intéressant
En ce qui concerne l'ISF
Oui
La documentation fiscale
Vise expressement
Le bitcoin
Ah oui
Les autres crypto-monnaies
Ah putain
Ces gens sont géniales
Alors avec Macron
Avec Macron ça va changer
Mais en tout cas
Au 1er janvier 2017
Si vous aviez des bitcoins
Vous deviez le mettre
Dans votre ISF
Au 1er janvier 2018
Comme il n'y a plus que
L'immobilier qui est concerné
Par l'ISF
Parce que ça va devenir
L'IFI
L'impôt sur la fortune immobilière
Tout le cash est mis de côté
Et donc le bitcoin aussi
Donc le bitcoin va sortir
De l'ISF
D'où cette mine régenie
Pourquoi il a mis
On finit
On finit sur une bonne note
Il faut avouer
Vite le jingle
Vite
Merci les gars
Il faut avouer
Que ce Macron a parfois
De bonnes choses
Petit truc
Ca avance quand même
En 2014 aussi
Sachez que la commission électorale
Des Etats-Unis
A accepté que les campagnes électorales
Soient financées en bitcoin
A hauteur de 100 dollars
Génial
100 dollars c'est pas grand chose
Merci beaucoup
Merci les amis
C'était sympa
Est-ce que tu avais encore
Un mot à ajouter ?
Non
Oui alors
On fera un autre dossier
Sur les autres crypto-monnaies
Est-ce qu'il y a quand même plus
Il y a quand même plus
300 crypto-monnaies
Je voulais vous parler de chacune
Et ce soir là
Je ne viendrai pas
Merci
Chers auditeurs
Pour conclure ça
Si vous avez envie
D'un dossier fiscal sur le bitcoin
On a déjà eu le TPKast
D'approfondir tous ses points
On l'a déjà eu en fait
Allez c'est l'heure du Oiseuf
On a quand même fait le grand écart
Ce soir en termes de sujet
On est parti sur des moules
On a fini sur le bitcoin
On n'a pas encore fini
Grâce à toi capitaine web
Je me suis vengé
De la revrique de De La Monde
C'est très bien
Il y a quelqu'un qui te demandait
Quelque chose lors de ton père
Non non personne
Si attends attends
Trop tard
Le jingle a retentit
Il est là le délégué
Je n'ai pas relevé
C'est une excellente question
A mon avis
Je l'ai dit tout à l'heure
Dans les BNC
C'est la déclaration
Regarde il y a du jus
Est-ce que tu as le numéro exact
De la carte
Oui moi je l'ai par contre
C'est la 2048
Non c'est vrai
Non c'est pas ça
Non c'est pas
Non c'est les trucs de H5
Ça n'est pas une case
Si par exemple
Des puissances de 2 c'est bien
Vous êtes au BNC
Bénéfices non commerciaux
C'est à dire pour ceux
Qui font un gain occasionnel
Sur le Bitcoin
Il le déclare dans la déclaration
Numéro 2035
Super
Aligné AB
Allez
Merci
Je voulais dire quelque chose
Mais j'ai oublié en fait
Ah oui si si
Chers auditeurs
Pour ceux qui écoutent l'émission
En différé
Là que vous êtes chez vous
Etc
Coupez là
Si vous voulez entendre
L'émission avec l'intégrale
De Delamol
Il faudra évidemment
Devenir VIC
Ou l'avoir avec le bonus VIC
On va dire VIC
Voilà
Merci Quakos
Donc Quakos
C'est à toi maintenant
Ah bon
Est-ce que franchement
Les auditeurs t'attendent
La France t'écoute
La France
On va laisser parler
Le représentant des auditeurs
Est-ce que tu veux du Oiseuf ?
Oui
Oui oui
Nous voulons du Oiseuf
Les auditeurs sur le Oiseuf
Ils sont plutôt forts
C'est plutôt
Après Delamol
J'étais chaud
Et puis là
C'est parti
Il y a quelqu'un qui dit
Enfermez-moi dans un camp Delamol
Super
Tu m'étonnes
Bon moi j'avais donc
Un Oiseuf spécial boule pour vous
Allez allez
J'attends
Ça vous intéresse
Bah allez
Gâche pas toutes tes cartouches
Parce que rappelons que nous avons
Un épisode de Noël spécial Oiseuf
D'une heure et demie
Voir deux heures
Ah oui mais c'est un spécial Oiseuf
C'est exclusif
D'accord
C'était pas annoncé ça
Si on l'a annoncé dans la Newsweek
Si tu la lis
Je la lis pas moi
Depuis le lorem d'Epsom
Je ne lis plus rien
Parce que t'es pas un connard
Pour ça
Alors quoi qu'est-ce que
Oiseuf dans ce monde de merde
Est-ce que vous connaissez
La Loon Cup
Ah
L2O N
Ça ne me dit rien
Non
C'était
Comment dire
Un appareil électronique
Et moderne
High-tech
Parce qu'on a un podcast
Bah oui
Et c'est ici
Le bitcoin
C'est high-tech
C'est de la fiscalité high-tech
La Loon Cup
Qu'est-ce que c'est
C'est un petit accessoire
Que vous pouvez brancher
Sur votre téléphone
Smartphone
Ou alors
Apple Watch
Ou autre truc
Qui
Munit d'une application
En tout cas
Pour vous aider
Mesdames
A être beaucoup plus tranquille
Lors de vos
Mauvaises périodes
De menstruation
Merci
C'est high-tech
Les règles
Est-ce que Dyson
A fait quelque chose
Pour ça
La chute du sang
Je vous dirai ça
La prochaine fois
Parce que jeudi prochain
Je vais à la soirée Dyson
Ah tu vas ?
Bah bien sûr
Tu vas où ?
Mais si j'ai envoyé
La soirée Dyson
J'avais envoyé une invitation
Pour la soirée Dyson
J'ai une question
Est-ce que tu as demandé
Une invitation
Pour ta femme ?
Euh non
Non il y va tout seul
Parce que Noël approche
Et oui
C'est ça
Bah oui
Ils sont pas cons les mecs
Après la spirale
Ils font
Ils font passer en janvier
Ils sont pas cons
Ce mec
J'envoie
Toutes les semaines
J'envoie plein d'invitations
Ce mec choisit les meilleures
Il n'y a pas à chier
C'est un homme
C'est un homme de goût
Rappelons
Rappelons que nous avions
Mardi soir une invitation Fox
Pour le service de streaming
Mais non
Il a choisi le jeudi soir
Avec l'invitation Dyson
Je crois que c'est les remises
Des prix de la technologie
Ou un truc comme ça
Pourquoi j'en ai reçu moi ?
Euh
Je pensais pas que ça s'intéresse
C'est pas gentil
Je crois que j'ai été grillé d'ailleurs
Parce que bon
T'as été grillé c'est-à-dire ?
C'est-à-dire que la personne
Qui m'a envoyé
C'est quoi Cos ?
C'est lui !
Envoyez lui
S'envoie
Le pied doré à leur faim
J'ai dit merci
C'est le chef
J'ai dit merci monsieur
Bon ça vous intéresse pas
Ah ça !
Ah si si si
Ça m'intéresse beaucoup moi
Et l'ISF ça ça t'intéresse LTP ?
Ah non
Les menstruations beaucoup moi
L'histoire des menstruations
Si si parlez-vous
Le con du sang
C'était donc
Un appareil qui
Munit d'un capteur
Qui permet de mesurer
Me mesurer le
Manox désapprouve
Est-ce Manox ou est-ce monsieur Delamore ?
Le poids et la position de votre coupe menstruelle
Ah
Ça n'a aucun sens
Et pour également vous informer d'une part de son bon positionnement
D'accord
Mais également
Par rapport à quoi ?
Bon moment pour vider la coupe
C'est une coupe pardon
Que tu te mets dans le
Ok c'est pour moi
C'est ça t'appelle
Il y a des capteurs de moule
Il y a des capteurs dedans
Un peu comme les réservoirs d'essence
Ah ça t'appelle ça
Ça t'appelle une escroquerie
Ça s'appelle une jauge
Ah c'est-à-dire que
Euh
Un petit truc
Mais oui
L'application te préviens
T'es dit
Attention il est temps de mettre la coupe là
Ça arrive bientôt
Ça déborde
Tu mets la coupe
Merci pour ça
200ml raté
Dans la moule donc
Et donc après
Cette coupe se remplit bien sûr
Et elle en effet à niveau
Il y a besoin d'essence
Il y a besoin d'un smartphone pour ça
Sur un scooter
Bah parce que ça t'a dit
Via bluetooth
Ah ouais c'est bien fait
Ça se remplit quoi
Marche à temps bluetooth
Et temps de passer au garage
C'est l'heure de la vidéo
La révision des 1000 km
C'est exactement ça
Je m'excuse auprès de toutes les femmes
Qui nous écoutent actuellement
Merci pour ça
Moi je trouve que ce gadget
N'a aucun sens
Une coupe classique
Non mais la plupart
Honnêtement
La plupart des gadgets connectés
N'ont absolument aucun sens
Non mais la plupart
De sa rubrique
T'as pas vraiment de sens non plus
Oui
Ouais non mais
C'est pas faux
Et d'accord
Ils ont pas pensé à recycler
Genre à faire
Non ?
Non on arrête
Décurcyclage
Vas-y
Oh putain
Surtout que
Alors après
Cette coupe étant habituée
Dans les goudins
À l'intérieur de la jeune femme
L'application
Tu peux sélectionner
Parce qu'il y a des mises à jour
Qui ont été faites depuis
Ça c'est une sonde
Tu peux
Voilà c'est une sorte de sonde
Qui peut te
D'ailleurs quand est-ce que
Ta période ultime d'ovulation
Si tu veux pour créer
Et tout
Enfin tu vois c'est quand même
Super
Ça nous intéresse pas
Mais attends
Quel est le rapport
Je me suis bien compris
Je ne suis pas spécialement concerné
Oui
Ça me sent
On n'est pas vraiment
Un rappeur
Ah si
Pardon
Non
Non vas-y
Non les règles par rapport
Si c'est une question de temps
Entre les règles
Et l'ovulation
Il n'y a pas de rapport
Selon toi
Si si non
On se demande
Si ça fait partie des 17%
Il est mis
Nous parlons d'ovulation
C'est pas ce que je voulais dire
Je croyais
Non bref
On va rentrer dans les détails
Est-ce que ça va trop loin
Ça va trop loin
J'ai compris
Je vais passer tout de suite
Au quizmoule
Ah oui
Ah
Il y a du jus
Le quiz
Le seul truc qui manquait
Parmi tous les trucs
Que Laure ton père déteste
Le quiz était quand même
Et ça manquait jusqu'à maintenant
C'est vrai que
Avec le mot moule
Là Laure ton père est au paradis
On est sur quelque chose
De fait
Inédit
J'ai envie de dire
Alors le quizmoule
Le quizmoule
Le quiz spécial moule
J'ai rarement entendu
Autent de conneries
Dans un
Rappelons que
Nous tenons à remercier
Léon de Bruxelles
Qui est la Léon de Box
C'était très bon
Il faut le dire
C'était très goûté
Et les moules étaient
Très juteuses en plus
Ça venait du Léon de Bruxelles
De Bastille
Laure ton père rigole tellement
Que maintenant
Laure ton père
C'est un vague concept
Il est tout là
Il est tout rouge
Alors quoi qu'on peut
Commencer le quiz
Ah on va commencer le quiz
Allez
Je vais être sympa avec vous
Je vais l'avoir
En plus ceux qui écoutaient
Les précédents was of
Parce que
Ah
Le record
Il fallait écouter
De la moule
La plus forte au monde
Le vagin
C'est à dire
En termes de force
Comment on mesure ça
Soulever du poids
On était sur du 25
Ah
Comment tu dis
25-30
Le bagnole
Non mais attends
Un avion
Attends
La surenchère n'a pas de limite
Non attends
Comment ça se passe exactement
Mais c'est ça
Je vous avais pas parlé
C'était il y a 3 ans
Mais oui
Elle venait battre son propre encore
C'était il y a 4 ans
Mon cerveau se reformate régulièrement
Après les boys off
Donc si tu veux
Elle soulève
Donc c'est
C'est quoi
C'est genre
Accrocher aux grandes lèvres
Par des crochets
Ou est-ce que c'est quelque chose
Que tu as à l'intérieur
Et que tu reviens juste
Avec la pression
C'est les muscles
Parce qu'on utilise les muscles
Oui les muscles
Ou est-ce que c'est purement
Accrocher à
C'est purement
Lasticité de la peau
C'est le mot avec du mal à sortir
Non mais c'est l'ensemble
C'est de l'athlétisme
Complètement
D'accord ok
Allez je vais dire
55 kilos
Oh putain la wache
55 kilos moi
Allez on est entre les 10
Ça peut couper ça
Non 25-30 kilos
10-20
Ouais pareil
Alors dites moi
Un peu plus précis
Ok alors 15
Voilà
Je suis suis suisse
Tu as tu donnes un truc précis
Ouais
Moi je dis 55
Parce que j'ai déjà vu un mec
Tire un kilo avec ses couilles
Donc
Allez un kilo près
Je te l'accorde
C'est toi J'ai un sifflet
C'est 14 kilos
Allez
J'ai un sifflet professionnel de la moule
J'ai l'impression que ça
J'ai vécu
Ça se rapproche du poids
Du plus gros bébé du monde
Là non
Ouais c'est 11 kilos
Ouais tu vois
Presque 12 kilos
Il y a un rapport
Il y a un truc de cause à effet
C'est sûr
La mère est morte
Ce n'est pas possible
Juste quand même
Pour vous donner un petit
Un petit peu
L'équivalent homme
Vous savez comment c'est
Alors il a soulevé
Il a soulevé ce poids
Par quoi ?
Par l'urette ou par les couilles ?
Non par la bite
Il s'est enroulé
L'urette c'est dangereux
Des poids
Ouais
Et il l'a soulevé
A 51
61 cm du sol
Non mais en bandant
Il se met
Non pas en bandant
Il se met sur des traiteaux
Si tu veux
Et puis il se met
T'es t'es le con
T'es le con
Il se met sur des traiteaux
C'était toi
C'est pour dire
Il l'a pas soulevé
Deux secondes
Le mec il a soulevé
61 cm
Ce poids
Qui est de
55 kg
Non non non
J'ai dit 55 kg
On est sur du 60
Tu veux que le 60 aussi ?
Oh non non pas autant
On me parle d'haltéropine
Sur le chat
15 kg
Je vais faire comme juste le prix
Je vais faire la technique
Du plus 1 61
Et bah non
Il faut savoir que
Mo Ka Wang
C'est son nom
Putain il a soulevé 200 kg
Originaire de Hong Kong
Tu l'as peut-être croisé un jour
C'est peut-être mon cousin Brian
A soulevé avec son phallus
Attention
Son phallus
Je vérifie bien qu'il n'y ait pas de virgule
Est-ce qu'il y a 3 chiffres ?
Il y a 3 chiffres
Oh là là
113 kg
Incroyable
A 61 cm du sol
Putain il aurait pu me soulever
Putain le mec c'est type d'acier quoi
C'est pas possible
Je vais immédiatement taper
Soulevage de poids avec pénis
Mo Ka Wang
Le mec aurait pu me soulever
Je vous ai trouvé la vidéo
Cette vidéo
Il s'appelle
Championnat de levée de phallus avec le pénis
Je ne sais pas ce que c'est
J'ai peur
Pourquoi ils mettent de la
Comment on appelle ça
La magnifique ?
C'est un moment très très radiophonique
Ça n'a rien à voir avec ça
Ça c'est un championnat de levée de phallus
Avec le pénis
Ah ouais
Il va là
Oh !
Mon dieu
Oh il a mal
Oh n'importe quoi
On dirait qu'il chante de l'opéra
Qu'est-ce que c'est que c'est
C'est une blague malheureusement
C'est bien dommage
C'est une blague
Allez alors que nous on n'est pas dans les blagues
On continue
On est dans le sérieux
Ce quiz
On va le faire un petit peu en mode rapide
S'il te plaît
Bah oui vas-y
Oui oui c'est bien
Il est que minuit 15 ça va
Alors l'orgasme le plus long ?
Ah alors
Ça dépend
Comment est-ce que tu penses que
Mesures ça
Ces femmes qui ont des problèmes
Et qui ont des orgasmes
Toute la journée sans raison
Avec un chronomiste
Non mais on continue
15 minutes
C'est trop long
Ton corps ne résiste pas
15 minutes d'orgasme
Putain malade toi
T'exploses
Franchement
Chez les femmes ou les hommes déjà
3 minutes
On parle des moules
C'est le boiseuf moule
3 minutes
C'est mon dernier mot Jean-Pierre
C'est long
Il faut se faire plaisir
Non moi je dirais
Une minute
Et Captain ?
Allez
Une minute trente
Allez Manox
C'est toi le plus proche
43 secondes
Avec 25 contractions successives
C'est beaucoup
Quel bonheur
Ça fait quand même pas mal
Une contraction
Tu es dans quel pays ?
Moi je suis en vieux
Je n'ai pas le pays
Mais c'est pas grave
On s'en fout complètement
Allez
Un petit
Ça c'est spécial pour toi
Captain Vebb
Oui
Le plus court
Le vagin le plus touffu au monde
Quelle longueur de poils
Est-ce que les poils touchent au sol ?
On peut aller loin
40 cm
Ok
Moi je suis plutôt dans l'ordre du mètre
Oh pas mal
Ça fait combien juste que je vois ?
Putain ça fait trop quoi
Le mètre
Le mètre de
On va dire une cinquantaine de centimètres
Je vais utiliser la technique du juste prix
51 cm
Batard
Bah c'est le capitaine le plus proche
70 cm quand même
Et voilà
70 cm de poils
Putain la face
Ça fait des sacrées tresses
Ouais c'est ça
Tu fais des dreads quoi
Maoni
Elle s'appelle Maoni
Et en général d'Afrique du Sud
Elle dispose de poils plus bien
D'une longueur de 70 cm
Et c'est exceptionnel
Et c'est assez exceptionnel
Attends c'est plus grand que beaucoup de nains
Merci Manox
C'est possible
Allez un petit dernier
Un petit dernier s'il vous plaît
Le vagin le plus grand au monde
Oh là
Est-ce qu'on peut rentrer dedans ?
Attends le plus grand c'est quoi ?
Je pense que pour le coup
Le headfucking il est easy
Attends
C'est la profondeur
Ou c'est la circonférence ?
40 cm
C'est la hauteur
La fente quoi
C'est le diamètre
Ah non c'est la fente
La hauteur
Est-ce que ça se confond
Avec le nombril ?
Non mais attends
Il faut parler
Il faut être précis en termes mathéatiques
C'est le rayon
C'est le diamètre
C'est la circonférence
C'est la longueur
Non c'est le diamètre
On parle en termes de mètre carré
Ah mais diamètre
Le diamètre
C'est le diamètre
50 cm
40 cm
T'es malade toi
Non mais attends
Attends
Peut-être 30 ?
25 ?
26 ?
27 ?
28 ?
25 ?
26 ?
28 ?
Je vote 28 ?
Et bah LTP t'as gagné
48 cm
C'est une humaine
C'est un double décimètre
Mais attends mais c'est
Il faut dire qu'elle était très grande
Elle faisait quand même 2 mètres
Ah oui ça c'est forcément
Mais qui allait mesurer ça ?
Une cavité de 48 cm de diamètre
Dans la moule
On s'en fout
Ça remet en cause notre étude sur le hatefucking
Elle peut cacher
Je pense que le hatefucking avec elle c'était assez easy quoi
Ça peut mettre un nain dedans
Ouais un petit peu
Allez
Une petite perte
Ouais ça dépend
C'est peut-être juste une fente quoi
Tu sais c'est comme une crevasse
Tu vois c'est carpeau
Merci
Le Colorado
Je fais ce que je peux
Il faut savoir que
Nos amis les femmes ne sont pas en reste
Nos amis les femmes
Comme nos amis des femmes, nos amis des bêtes.
Je parle souvent d'hommes
dans le Ways of Insertion.
Cette fois-ci, c'est une spéciale moule.
Merci.
Il faut se voir qu'il y a aussi des championnes.
Alors, nous avons
notamment
cette jeune... Elle n'était pas très vieille,
elle s'appelait Stephanie.
Stephanie, une américaine. Pourquoi ?
De Monaco ? Pourquoi elle est imparfait ?
Tu veux savoir. Elle est morte ? Non, non, non.
Je crois qu'elle va peut-être recommencer.
Qui avait une petite...
Elle aimait beaucoup
sa vulve, son entrée.
Des selfies tous les jours.
Une espèce de carrière
de spéléologue raté.
Elle avait deux passions,
c'est la spéléologie et la gastronomie.
D'accord.
C'est pas incompatible.
Donc elle se mettait des légumes.
C'est pas loin. C'est-à-dire qu'elle aimait
beaucoup, tu vois, nous, on est...
Elle faisait pousser les carottes.
La guillée française, tu sais bien
qu'on aime...
J'ai dit pas loin.
Qu'on aime un peu saucer tous nos plats et tout.
La sauce bernaise et tout ça.
C'est comme frotte de l'ami.
Elle aimait beaucoup
sa sauce personnelle, quoi.
Et donc, elle avait pris
pour habitude
de tremper ses mets
à l'intérieur.
Non, ça, ça ne va pas.
C'est le jeu de l'ami.
C'est le vagin avant de les aburgiter.
D'accord.
Bon, chacun son truc.
Ça m'aide à déglutir.
Le problème est, le problème est,
c'est qu'un jour,
il fallait bien que ça arrive.
Tu sais bien,
des fois, t'es là,
t'as fondu sa voyard, ton truc.
Hop !
Allez, le bout de pain
qui est tombé dans la fourchette.
Oh, merde !
C'est pareil.
Il est disparu.
Le drame.
Allez, on ressort ça à la fourchette.
Il n'y a plus le truc.
Merde !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce que tu fais, toi,
quand tu perds le bout de pain
dans la fourchette ?
Moi, je vais chercher.
Avec ta fourchette,
tu racles un peu.
Grosse erreur.
Non, attends, attends, attends.
D'où vient cette news, quoi ?
Grosse erreur.
D'où vient ?
Attends, c'est pas la pire.
Je les ai mis dans l'ordre.
Il y en a une autre.
Ah, d'accord.
C'est pas la dernière.
Il y en a quatre.
Ah !
Il nous faut une heure, ce soir.
Ok.
Et donc...
C'est sympa de penser à nous, quoi.
Et donc, voilà,
au bout d'un moment,
elle n'a pas réussi
à récupérer son baie,
malgré toutes les contorsions
qu'elle a voulues.
Alors, elle a eu quand même
l'intelligence à un moment
d'essayer...
Elle s'est dit
« Oh, elle commence à piquer un peu,
à faire un peu mal, quand même.
Je vais essayer à la cuillère, quoi. »
Pas une bonne idée,
parce qu'une fois que les plaies
commencent à être ouvertes,
la cuillère,
c'est encore pire,
ça râpe,
ça fait efferrato.
Enfin, c'est dégueulasse.
Ça étale, ça étale.
Ça étale plus que ça n'est suivi,
ça fait efferrato.
Et donc,
« Sushi ».
J'ai entendu le mot « sushi ».
Alors, celui-là,
tant pis,
il est un peu visuel.
J'ai trouvé la radio
qui allait avec l'histoire.
La radio ?
Alors, on veut faire ça
sous forme de petits quiz aussi.
À votre avis,
qu'est-ce que c'est ?
Ça a été radiographé
dans un vagin.
J'ai une question.
Une méduse.
Un poulpe ?
Non, non, non.
Une poupée ?
Non, c'est une serpillère.
Ouais, j'allais le dire.
Merde.
Attends, non, non, non.
Moi, je dis que c'est une serpillère.
Une serpillère ne termine pas
comme ça sur les bords.
Ça ne va pas.
Un adhokène.
Une méduse ou pas ?
Non ?
On reste sur les poulpes et tout ?
Une poulpe ?
Est-ce que tu peux le faire ?
C'est peut-être un truc d'Halloween.
Moi, je dirais un fantôme,
une poupée fantôme,
un truc comme ça.
Un oignon qui a mal tourné.
Un espèce d'objet à tentacule
ou à divers bras articulés.
Eh bien non.
La réponse est juste en dessous.
Hop !
Voilà ce qui a été sorti du vagin.
Oh, putain.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un service complet !
Un huileur !
Non, mais attends.
Il y a au moins 100 cuillères !
Ça n'a pas du tout la forme
qu'il y a sur la radio, quoi.
N'importe quoi.
Attends, parce qu'en bas de la photo,
il y a une fourchette et tout.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est n'importe quoi.
Attends, remonte.
C'est le service.
C'est le service en argent de grand-mère.
C'est genre les archives de Guy de Grène, quoi.
Ça n'a rien à voir du tout.
Franchement, c'est possible.
Si tu regardes bien,
maintenant, tu vois les pics des fourchettes.
Par contre, moi, ce qui me gêne,
c'est la petite protubérance
qui est tordue, là.
Ça, ça doit être une fourchette.
Ça, c'est une fourchette
qui a été escannée dans ce sens-là, en fait.
Non, c'est trop long.
Mais qu'est-ce que ça a fouté là-dedans ?
Et quel est le concept ?
Fake !
Alors, excusez-moi, je ne savais pas...
C'est fake news !
Il y a quelqu'un qui dit que tout loup sur le chat.
Oui, c'est un peu ça.
Je ne savais pas qu'il fallait absolument...
Alors, quand même, l'histoire,
la petite histoire...
Bah oui, parce qu'on est curieux.
C'est un service de 78 couverts.
En argent ?
En argent.
Oui, c'est important de préciser.
Tu as raison, en plus.
Alors, c'est divers.
Alors, il y avait beaucoup de cuillères
et de fourchettes.
Pas trop de couteaux, quand même.
Elle n'est pas si folle que ça.
Attends, mais à quel moment,
elle s'est dit que ça ne rentrait plus, là ?
Elle n'est pas si folle que ça,
elle a mis des fourchettes.
Elle s'est dit que ça ne peut plus sortir.
Bah, quand ça ne rentrait plus.
Est-ce qu'elle a essayé avec un aimant assez puissant ?
C'est un coup à t'ouvrir le bide, ça.
Non, non, non.
Elle n'a pas du tout essayé, en fait.
Alors, bon...
Mais comment ça rentrait là-dedans ?
D'après les médecins,
son état psychologique n'était pas non plus...
Oui, on imagine...
Il y a des chances.
On n'était pas...
Ça aurait pu être des ongles.
C'est une d'esprit complètement.
C'est-à-dire que...
Non, non, elle avait une espèce d'envie de fourchette,
comme ça.
Comme ça !
Le service à grand-mamie.
Il y a un mec qui dit
« C'est plus un cul, c'est un lave-vaisselle. »
Non, c'était pas dans le cul, ça.
C'était dans le cul.
C'est dans le vagin.
C'est un spécial moule, Captain Webb.
Et donc, ça a enfilé tous les services à couvert,
un par un.
Et puis, au bout d'un moment,
ça a bloqué, quand même.
Il n'y avait plus de place dans les tiroirs.
J'ai décidé de les ranger, là.
C'est-à-dire qu'en fait,
LTP, tu n'avais pas tort,
parce qu'il y avait quand même
102 couverts en tout dans le service.
Et là, on n'a pas à dire que 78
avant de pouvoir faire appel à quelqu'un.
C'est déjà beaucoup.
Pour débloquer tout ça.
C'est un vrai restaurant ?
Non, c'était pas un restaurant.
Non, il n'y avait pas les assiettes.
C'était le service de mémé, c'est tout.
Alors, je connaissais cette pathologie
de manière avalée directement du gosier.
Je ne sais plus.
Oh là là.
D'ailleurs, ce sont les gens, tu sais,
qui mangent leurs propres chevaux.
Ah, mais tu en avais déjà parlé, ça, non ?
Ah oui, ça en avait parlé.
Des chevologues.
Sauf que j'ai trouvé la version vagin !
Chevophile.
Il y en a qui aiment aussi,
enfin en tout cas, celle-là,
s'arracher ses propres cheveux
et se les enfiler dans le vagin.
Quoi ?
Comme font les autres quand elles le bouffent.
Et alors, bien sûr, au bout d'un moment,
ça bouge.
Non, moi je comprends.
Enfin, il en faut mettre un paquet.
Et ça commence à appuyer.
Alors, voilà le paquet.
Oh !
C'est un nourrisson !
C'est immonde.
Elle a mis combien d'années ?
Alors, mais surtout ça,
ça glutine un petit peu.
Oh, putain !
Alors bon, après quelques infections
inaires et autres,
quand même,
c'est dit,
au bout d'un moment,
peut-être falloir que j'y aille
et puis commencer à voir le bidon
un peu balèche.
Elle a fait ça pendant combien d'années ?
Plusieurs années.
Je n'ai pas du tout le délai.
Alors, ton père, désolé,
je n'ai pas tout.
Parce que là, on dirait
ces détails qui t'intéressent.
On dirait un peu le cousin machin
dans la famille.
Par contre, comme ça,
à vue d'œil, les amis,
à vue d'œil,
combien de kilos, le bestiaux ?
3 kilos, 3 kilos, 3 bons kilos.
Jusqu'à ça, 8.
Avec l'humidité, 3 kilos.
8.
Bien condensé.
8 kilos.
8.
4, 5.
3.
J'ai le plus près.
7,4 kilos.
Ah !
De cheveux condensés dans le vagin.
Tu étais fier ?
On se rassure comme on peut.
C'est immonde.
C'est immonde,
mais c'est le...
What's up ?
I'm too after in my ass.
Who the fuck
you're in after in my ass ?
Hey !
The last but not the least.
Quel accent magnifique.
Ce sont deux copines d'enfance
qui aiment jouer
depuis qu'elles sont toutes petites
ensemble.
C'est varié.
Au début,
c'était la poupée.
Et puis après,
elles sont un peu...
On jouait...
On jouait à la guerre.
Tout ce qui sort de ta bouche
est sale.
D'accord.
N'importe quoi.
Et elles s'amusaient
à jouer à la guerre
entre elles.
À la guerre ?
Ouais, ok.
C'est-à-dire quoi jouer à la guerre ?
Alors c'est des américaines.
Tiens, nos bûts.
Un petit peu côté texas,
je pense.
Donc il y a des flingues.
Donc c'est un peu...
Des vaches.
C'est plus un peu redneck.
Malheureusement,
c'est quand même un oiseuf
l'une des deux
n'a pas eu le temps
d'arriver jusqu'à l'hôpital.
Oh, c'est horrible.
Comme sa copine,
elle a plutôt implosé.
Heureusement,
ils ont réussi à...
Oh !
Une grenade.
Il y a une grenade
sur cette radio.
La copine...
Ah, attends.
Qui s'était enfilée ?
Forcément,
je vais avoir des questions.
On appelle ça
la sélection naturelle.
Tu peux poser tes questions.
C'est les Darwin Awards.
Ah oui.
C'est obligé.
Franchement.
Et donc, en effet,
elles s'amusaient
à jouer à la guerre.
Elle cachait des grenades.
Elle piquait les artilleries
de grand-papy
dans le grenier,
tu vois.
Qui avait fait...
Le Vietnam, tout ça.
Il avait ramené
quelques obus,
quelques trucs.
Mais c'est la guerre.
Et donc,
le problème,
c'est que
la première,
en fait,
c'était déjà
insérer un flag.
Classique.
Oui, oui.
Tout le monde fait ça
quand t'es adolescent.
Elle va me dire
ça, moi,
je vais faire la grenade.
Ah, non !
Ah, la grenade,
c'est celle-ci.
Elle a retiré la goupille
à la seule force
de son vagin.
Non, mais la deuxième
a dit,
moi, je vais mettre
une grenade en plus
que le flingue.
Le problème, en effet,
c'est que le pistolet,
a priori,
c'est bloqué
dans la goupille.
A priori !
Au moment où
elle a foncé la grenade.
C'est sûr
de ne pas y croire.
Attends, attends,
franchement,
j'ai du mal à croire
à ce truc-là.
Je décide
de ne pas y croire.
Un espèce de clic.
Je pense que l'humanité
va mettre ça.
Les cheveux,
les cheveux avant,
c'était chaud,
mais là,
on est dans la 4ème dimension.
C'est des bêtises.
Captain Web
alias le safety.
Tiens, là, je...
Clique, clique, clique.
Ah, continue.
Là, quand même,
elle commence...
Ton imitation
à Boitbop,
Fire in the hole !
Elle commence
à réaliser
qu'il y a un problème.
Et là...
Non, mais c'est vrai.
C'est triste,
quand même,
je ne rigolais pas.
Je passe pour un gros pocheton.
À chaque fois,
comme moi,
je bois.
Et donc, oui,
en effet,
quelques secondes plus tard...
Heureusement,
l'autre...
T'imagines quand même
le terrible dilemme
de la 2ème.
Il y a sa copine
qui vient de découper
une grenade.
Toi, tu as une grenade
dans le vagin,
donc c'est un peu risqué
de courir
et de courir
à grandes enjambées,
quand même.
Il ne faut pas faire ça.
Mais clairement,
tu prends un skateboard
et tu roules jusqu'à l'hôpital.
Il aurait fallu
qu'elle force
pour tenir là.
Elle a réussi
à s'éloigner
assez vite,
quand même,
sans courir
et sans découpiller
la propre grenade
qu'elle avait
dans son vagin.
Mais attends,
j'ai du mal
à y croire.
Comment ?
Comment elle s'est découpillée ?
Alors,
on ne le saura jamais.
À cause du flingue.
Mais il suppose
que le goupillon,
si tu veux,
s'est pris,
en effet...
Midbuster.
Dans le pistolet.
C'est vrai que...
C'est dommage
que Midbuster n'existe plus.
C'est arrêté.
Bon,
il est tout ça.
Il aurait pris des mannequins
et tout.
Qu'est-ce que vous pensez
d'un Was-Of Buster ?
On pourrait faire
un podcast.
Un Was-Buster.
Ouais,
on pourrait faire
un podcast sur YouTube
si tu veux
où on essaiera
tous les trucs du Was-Of.
Ouais,
on va te mettre
des trucs dans le cul
qui a peut-être
bien sa vie.
Alors,
non,
je connais quelqu'un
qui ne va pas être d'accord.
Non,
je pense qu'on va
s'acheter à l'artompé
et il y a de l'espace
et on va trouver
deux,
trois volontaires
sur le chat
si vous aimez.
Il y a une pièce entière
qui ne sert à rien.
Ça va épuiser ce Was-Of.
Voilà,
écoutez,
moi aussi,
je t'en rassure,
Manox,
c'était le dernier Was-Of.
C'était intense.
Je pense
parce que
c'est chaud.
C'est chaud.
C'était violent.
Mais comment croire
les Was-Of
alors que
certaines personnes
sur Twitter
nous envoient des vidéos ?
On n'est pas obligé
de les regarder.
Ah oui,
les dernières
que vous nous envoyez ?
Celles que j'ai reçues
hier,
peut-être hier.
Ah,
tu l'as vu aussi ?
Voilà,
et donc là,
si tu veux,
là,
on peut dire
qu'on a véritablement
une opération en direct
où tu vas voir
ce qu'ils vont retirer.
Donc,
voilà,
évidemment,
vous,
vous ne pouvez pas voir
cette vidéo
en audio
mais vous allez entendre
alors que ton père hurlait
tout à l'heure
d'ici peu de temps.
Tu ne vois rien,
je requise en plein écran.
C'est dégueulasse.
Encore, encore, encore.
C'est rien, TP.
C'est la nature, quoi.
C'est médical.
Non, mais ça,
c'est typiquement,
un intestin.
Voilà,
c'est typiquement,
si tu veux,
ce qui se passe
dans les salles d'opération
après les Was-Off.
Voilà.
Ah, mais t'es,
la vache,
la vache.
C'est un dildo
qui sort, donc.
Ah, la vache.
Il est bon,
la vache.
Il était gros.
On est sur un machin
de 50 centimètres.
Oui, on n'est pas loin.
Donc là, non,
ça fait 30 centimètres.
Il fait un bel avant-bras,
un bel avant-bras.
C'est un vache.
Un bras d'enfant.
Il est en train de vomir,
n'est-ce pas ?
Voilà, merci à toi
qui m'a envoyé cette vidéo,
mais c'était Quakos
à qui il fallait l'envoyer.
Je l'ai eu aussi.
D'accord,
il ne fallait pas me mettre
en pièce jointe,
ce n'était pas la peine,
en fait.
Bref,
moi, je demande
à ce que les gens
t'envoyent en pièce jointe
parce que tu ne crois pas
tout ce qu'on peut mettre
dans un fion et voilà.
Ouais,
montrer,
chers auditeurs,
donner des preuves
au Captain Vebb.
Est-ce qu'on va vraiment
ressortir l'histoire
des 10 tonnerres ?
Je ne pense pas.
Envoyez au Captain Vebb
des vidéos,
toutes les vidéos
sur lesquelles vous tombez,
des choses qui s'insèrent
dans un fion.
Bref,
ce fut un épisode exceptionnel.
Je veux dire,
ça fait très longtemps
qu'on n'a pas eu
un épisode comme ça.
De merde.
Voilà,
parce que quand l'entre-père
est sur le point
de jeter son micro
et de se barrer,
c'est que généralement
on est assez haut
et on en parlait justement
lors de notre soirée
l'autre jour.
Voilà,
avec notre amie
Basket Luz
et voilà.
Non mais j'ai pu paraître
peut-être un petit peu
discours-toi
vis-à-vis de ma note.
Dis-cours-toi.
On va en démo,
ceci.
Mais j'étais obligé
d'intervenir.
Alors,
mais je pense,
Captain Vebb,
qu'aujourd'hui,
il y en a eu
un peu à toutes les sas.
Oui,
on a eu tout.
On a eu du sérieux,
on a eu de l'amusant,
on a eu de la moule,
voilà.
du chocobon,
de la moule marinière
qu'il faut pour faire
un bon podcast.
Voilà,
exactement.
Et donc,
on va remercier encore
Léon de Bruxelles.
Merci à toi,
Léon.
merci à la Léonbox.
Je sais,
merci à la sonnebox
qui accepte de nous.
Moi,
j'ai bien bouffé.
Oui,
j'ai bien mangé.
La gauve,
c'était le truc sympa.
En plus,
ouais.
Avec la petite bière,
la gauve,
c'est bien le plat.
C'est combien,
c'est normalement,
Captain ?
Je n'en sais rien.
C'est pas comme
si on avait payé.
Non,
mais t'as pas lu
du tout leur truc,
là,
quand même ?
Non.
Tu peux aller sur le site,
je pense que tu peux
commander sur Internet.
Des petites marmites
en plastique
pour conserver nos mets.
Voilà.
Oui,
c'est vrai,
c'est important.
Merci aussi
à tous les auditeurs,
évidemment.
Quelqu'un nous disait
qu'on avait plus de monde
que sur le live officiel
de la présentation
de la Xbox One
et on en est assez fiers.
La Xbox One,
X,
de la PlayStation 4.
Ils ne savent pas
comment animer une soirée.
Si !
Vous êtes en ce moment
sur le chat
et que vous n'êtes
donc pas VIC,
vous ne savez pas
le planning
des prochains épisodes.
Ah ouais !
Mais je vais pour vous
spécialement vous dire
dans deux semaines,
nous serons le 20 novembre,
nous recevrons
Navi et SML
de l'émission.
Ce serait sympa
que tu ne publies pas
ce podcast
avant qu'elles viennent
parce qu'elles ne vont
peut-être pas venir.
Elles sont peut-être
en direct.
C'est pas faux.
Peut-être qu'elles vont
déjà,
peut-être que Navi
m'a déjà banni
d'Instagram
et de tous les trucs
où on discute.
C'est possible.
Peut-être qu'elles sont
en train de regarder
en live.
Ça, c'est dommage.
Pour avoir écouté
beaucoup d'émissions
depuis que Lolita
m'a parlé de ça,
si tu veux,
je pense honnêtement
que pour le Was of,
vous aurez possiblement
des Challengers.
Oui, des Challengers.
Ah, bien.
T'as la vache !
Un Was of Battle !
Mon J'ai hâte.
Un Was of Battle,
j'ai hâte.
On verra.
Je suis hypé.
Ça sera de l'improvisation.
Ou alors,
elles vont nous traiter
de connard
et elles vont se barrer.
C'est aussi une possibilité.
Ne le cachons pas.
Bref,
donc,
en tout cas,
on se voit Navi
et SML
dans deux semaines.
Ce sera le 20 novembre
au soir.
On parlera donc
sexualité
avec leur tempère
et...
Ah bon ?
Parce que leur tempère
est un pro,
c'est bien cogné.
Le prince du bide.
Voilà,
on fera un épisode.
Donc,
je crois savoir
qu'on m'a parlé
du retour de Bubule
pour en plus
pour le prochain...
Non !
Normalement,
normalement,
Bubule.
En tant que
normal d'un sifflet,
on peut dire
que ça ne tient
qu'à Manox.
Voilà,
alors normalement...
La musique est prête.
J'ai eu Bubule au téléphone.
J'ai pas tout compris.
Mais j'ai quand même
réussi à déchiffrer
qu'a priori,
il devrait être là
pour présenter
son troisième morceau.
Il prend le train.
Moi,
j'ai hâte.
Est-ce qu'éventuellement,
tu pourrais repréparer
les deux pressants
de façon à nous faire
un live
de genre trois morceaux ?
Oui, oui, oui, oui, oui.
Oui, oui, oui, oui.
C'est pas dur.
En concert !
C'est pas dur à préparer,
quoi.
C'est dur.
Mais je pense que je le ferai
peut-être.
Il faut plus d'entraînement.
C'est pas comme si
t'as besoin de te préparer.
les paroles allaient chercher
non plus.
On peut être sympa
avec les invités aussi.
Voilà,
on n'est pas obligé
de les agresser tout de suite.
Tu sais quoi ?
On fait un stop ou encore.
Comme à la radio.
Stop ou encore,
c'est les invités
qui choisissent.
Stop ou encore.
Non, non, non,
mais je vais faire le noir
sous les auditeurs
qui choisissent.
Capitaine Ouaix,
parfois,
il faut privilégier
peu mais bien.
Ou alors qu'on nous a dit
que la Léon Box
est à 16,50 euros.
Les deux premiers étaient bien.
Avec la gaufre et tout,
ça va ?
Je pense pas que ce soit
avec la gaufre.
Avec le frite.
Je pense que c'est frite
plus box.
Et encore une fois,
c'était très bon.
C'était très bon.
Oui, c'était bien.
Voilà, les amis.
Donc remercions Sophie.
C'est grâce à elle
que nous avons eu
cette magnifique box.
Merci Sophie.
Merci à toi.
Bon, écoutez,
on se retrouve donc
dans deux semaines,
le 20 novembre.
D'ici là,
on va essayer d'oublier
ce qui s'est passé ce soir.
Ça va pas être évident.
Ça sera bien.
Quoique,
on se voit pour le montage.
Oh, ça va.
Ça serait un de ces fameux
numéros où ton père
assiste au montage
pour être sûr.
Ils auront l'intégralité.
Le montage,
il va être vite fait.
Il y a la version des vies
où je touche le rien
et la version des autres
où ça va être
bonjour monsieur Dalamol,
au revoir monsieur Dalamol.
Ça, c'est tellement drôle.
Il fait toujours au revoir.
Tu fais un petit message,
tu fais un petit message.
Tu vas au milieu,
avec une voix très sérieuse
de...
Malox, tu vas me faire ça,
s'il te plaît.
Suite à un débordement,
cette partie du podcast
est réservée au BIC.
Bonsoir.
Ou tu voudrais faire
un gros...
Il y en aurait une petite musique
de censure.
Musique d'incenseur.
Une musique allemande.
Tout est possible.
Allez, c'est parti.
Il y a peut-être web,
s'il te plaît.
Bah écoute, voilà,
c'est tout.
Je crois qu'on a tout dit.
Les 5 étoiles sur iTunes,
bien entendu.
Je crois qu'on a oublié
de rappeler aux gens
qui voudraient écouter
toute la partie de monsieur Dalamol,
comment est-ce qu'on fait.
Oui, Malox.
Ça abonne sur Paypal.
Patreon.
Parce que c'est fabuleux.
On peut nous donner de l'argent.
Mon cher Campain au chocolat.
Voilà, c'est ça.
Alors, Patreon, évidemment,
pour devenir BIC.
Mais aussi Paypal.
Mais aussi Paypal
pour devenir BIC.
Et aussi la boutique
du Capitaine Web.
Absolument.
Un t-shirt acheté,
une séquence complète offerte.
Exactement, tout à fait.
C'est faux.
Non, si, c'est faux, mais...
Voilà, donc allez-y,
devenez...
Essayez, participez
à cette grande aventure.
Ouais.
Merci, Malox.
Bon, attends.
16,50€, c'est complet
avec coffre et boisson,
me dit-on.
Ah, bah, c'est pas cher.
16,50€, franchement,
c'est honnête.
C'est honnête.
C'est sympa.
Merci, Phil, cherien.
Ok, bah, merci à tout le monde.
Merci, enfin, tout le monde,
sauf Lorde, ton père,
pour cette émission.
C'est bon, bah, super.
Ouais, parce que tu as bien censuré un peu.
Bah, il fallait.
Il fallait.
J'étais là, heureusement.
Heureusement qu'il était là,
parce que moi, j'aurais été à sa place,
j'aurais fait pareil.
Moi, je sais qu'il y a des gens
qui ont tout enregistré.
C'est certain.
Bon, allez.
À bientôt, les amis.
À dans deux semaines.
Ciao, ciao.
Pour un nouveau vidéo,
10 à tous.
Sous-titrage ST' 501