Clément est un putain de connard, c'est peut-être un détail pour vous, mais pour moi ça veut dire beaucoup, ça veut dire qu'il était con, le podcaster qui pue le plus des couilles.
Mais tu commences, c'est même pas une rime.
Clément est un connard, pour moi ça veut dire beaucoup.
Bah parce que j'essaie de...
Bah ouais mais...
Faites un effort !
Clément est un putain de connard, et pour moi c'est pas un hasard.
Voilà, voilà.
D'accord.
Quand même, je m'attends à mieux de votre part qu'une fausse rime dès le début comme ça.
Ça veut dire qu'il était con, qu'il était de loin le moins bon.
Alors est-ce que...
Moi j'aime beaucoup cette chanson, j'adore France Galles, mais en termes de parole, est-ce qu'on est pas sur un truc un peu chiant ?
J'ai jamais compris de qui elle parlait, de Little Richard, c'est ça ?
Bah est-ce que...
Ouais j'imagine, il joue du piano debout quand même.
Non mais je crois qu'elle parlait d'un pianiste connu ou...
Je crois qu'il y a une histoire dans cette chanson, mais tu sais quoi ?
Elle parlait de Jerry Lee.
Jerry Lee, oui, voilà.
Nous on est...
Tu sais il y a des podcasts spécialisés dans les petites histoires des chansons, nous, non.
C'est-à-dire qu'on te parle de la chanson...
Mais on n'a pas d'info trop dessus.
Voilà, je n'ai aucune info sur D'Aigle Noir Barbara.
Alors tu savais que L'Aigle Noir, en fait Barbara, elle chante, c'est un oiseau.
Voilà.
C'est à propos d'un oiseau.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui pensaient que ça avait un rapport avec un viol, mais pas du tout.
Pas du tout.
Elle aime bien les rapaces de grandes envergures.
Voilà.
Parce que des chansons de viol, il y en avait quand même plein.
Je pense à Viole-moi, Viole-moi.
Mistral Gagnant.
C'est un mec qui donne des bons becs à une gamine.
Excuse-moi.
D'ailleurs, je pense qu'on a abordé le sujet.
On avait dit qu'on en reparlerait, mais c'est peut-être pas la peine.
Mais Renaud ?
Ouais.
Cette pire en pire ?
Après notre...
Bah oui, mais disons qu'après notre podcast,
pas mal de gens ont ouvert les yeux et se sont rendus compte qu'il ne fallait pas le mettre sur scène.
et que visiblement, on le forçait à aller chanter.
Et donc, depuis qu'on en a parlé, son frère...
Il s'est parlé ?
Oui, alors lui...
Bah oui.
Putain, alors il y a de très belles images du mariage.
Bah oui, il y a...
Non, et son frère est mort surtout.
Eh oui.
Qui était...
Séchant.
Thierry Séchant.
Il ressemble vachement.
Ce qui n'a pas dû arranger les choses, voilà.
Non, non, c'est sûr.
Et derrière, il y a l'autre qui est allé se marier à Papy Zinzin pour avoir tout l'argent de Mistral Gagnant, quoi.
Oh non ! Arrête !
Comment tu peux critiquer cette histoire d'amour, là ?
Alors là, autant la deuxième femme, la première femme, j'ai tout aimé les femmes de Renaud,
autant là, je le dis, cerise, t'es qu'une pute.
Que ça !
Non.
Oh non, non, non.
Non, t'y crois pas ? Tu penses pas à la belle histoire ?
Non, là, j'y crois plus.
Là, j'y crois plus parce qu'il est vraiment Zinzin.
Après, elle n'est pas si jeune.
Enfin, elle a 42 berges et il en a 71, quoi.
Ça fait quand même 30 ans.
Ça fait 30 ans d'écart.
Ouais, ça fait 30 ans.
Et puis, il a 71.
C'est pas un beau 71, hein ?
Non, c'est ça.
C'est ça.
C'est qui vient d'avoir ?
Seinfeld vient de voir, il vient d'avoir 71.
Bah oui, c'est ce que tu nous disais la dernière fois.
Mais...
Bon.
C'est-à-dire que si Cerise, elle avait épousé Seinfeld, la Toriji, ok ?
Ou...
Bah oui, parce que...
Bon, déjà, il y a autrement plus de pognon.
Ouais.
Tout en rapport au fait qu'il est...
Oui, le coup est plus joli, tu veux dire.
Qu'il est comique.
Voilà.
Parce que vous savez bien qui c'est qui a beaucoup d'argent dans le monde.
Les comiques, bien sûr.
C'est les comiques.
Et qui attaque la bande de Gaza ?
Les comiques.
Oh, la vache.
Ah ouais.
Ah ouais, mais toi, tu veux pas...
En fait, tu veux que ce podcast se termine cette année.
Mais non, parce que j'ai...
Tout le monde voyait que je faisais une espèce de blague.
Un personnage.
Ou je voulais dire juif.
Alors voilà, je suis allé au bout de la blague.
Évidemment que non.
D'accord.
Mais...
De toute façon, moi, je suis pour Israël dans cette guerre.
Arrête, mais...
Non, mais ça va pas.
Mais en fait, tout ce que tu dis, quel que soit le sens dans lequel tu penses, il y a un problème.
C'est fort.
C'est presque un talent, quoi.
Non, mais...
Réal Barça.
Non, mais on ne peut pas.
On ouvre les yeux.
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
Ils bombardent un camp de réfugiés qu'ils avaient eux-mêmes placé là.
Écoute, urbain...
C'est n'importe quoi.
Officiellement, c'est n'importe quoi.
On est sur un truc qui dépasse l'entendement.
C'est fou.
Non, mais c'est dingue.
C'est dingue.
On dirait qu'ils essaient de dépasser les limites.
C'est n'importe quoi.
Mais on ne parle pas de ça, nous.
On ne parle pas de politique.
Non, non.
Oh, non.
Généralement, quand on dit ça, on en parle pendant trois plombes.
Non, non.
Parlons plutôt de Renaud, parce que j'ai vu la liste des invités à son mariage, figure-toi.
Ah, d'accord.
Eh bien, écoute, c'est assez étonnant.
C'est-à-dire qu'on a Vianney.
Bon, on le savait.
Pourquoi pas ?
Non, parce que Vianney, il se tapait sa fille, je crois.
Ah non, c'est Renan Luce qui se tapait sa fille.
Il y avait Benabar, également.
C'est peut-être l'enfer, ce mariage.
Franchement, il y a Philippe Lelouch.
Franchement, les enfants de Renaud.
Et Jean-Paul Rouve.
Voilà, moi, cette liste de mariage, elle m'a épuisé.
T'imagines, tu es à cette table-là ?
C'est des relous, cette table.
Mais tu l'as vu, Rouve en pédo, d'ailleurs ?
Oui.
C'est terrible.
Écoute, moi, j'ai beaucoup de mal, parce que vraiment, comme toi, j'imagine,
on l'a connu avec Radio BFoot.
Et donc, c'est un peu dur d'en sortir.
Mais non, je trouve qu'ils en sortent très bien.
Ah non, moi, c'est un acteur sérieux depuis longtemps, Jean-Paul Rouve.
Moi, c'est plus en comédie que je ne peux plus le voir.
Moi, je ne regarde pas assez, je pense, de films avec Jean-Paul Rouve pour me faire un avis.
Moi, s'il y a un Rouve, j'y vais dire.
Je pense que la dernière fois que j'ai vu Rouve, c'était dans un truc comique.
Je n'en sais rien.
Podium ?
Non, non, je l'ai trouvé...
Ouais, peut-être, je ne sais plus.
En tout cas, je l'ai trouvé bon.
Mais tu l'as vu dans un truc.
Ben non, non, je ne sais pas.
Attends, Rouve...
Rouve contre les extraterrestres, tu ne l'as pas vu ?
Non.
Rouve contre les attaques.
En tout cas, dis-toi que l'étuche, je n'en ai vu aucun.
Et qu'à part ça, je ne sais pas trop dans quoi il a joué.
Oui, d'ailleurs, c'est vrai que l'étuche, c'est Radio BFoot, en plus.
Ben voilà.
Donc moi, j'espère cela dans la tête.
Non, non, moi, je l'accepte bien en sérieux.
Oui, oui.
Ben je te dis, non, non, je trouve qu'il a bien géré son truc.
Non, mais le film en général, il est quand même hyper...
En fait, toi, dans ce genre de film, t'es pour Il fallait le faire ou...
C'est-à-dire Il fallait le faire ? Il fallait adapter le bouquin, tu veux dire ?
Ouais, Il fallait parler de ce truc ou parce qu'en vrai, c'est...
Moi, je trouve que c'est bien de l'avoir fait.
Je ne sais pas où me place le sur.
C'est ce film-là.
Ben, ça dépend.
Est-ce que tu sais où te placer par rapport au livre ?
Ben, le livre, je me branlais.
On l'a eu, on le...
Non, j'avais oublié.
J'avais oublié qu'il y avait un vrai livre.
Non, en vrai, en fait, le livre, c'est la gamine qui a écrit plus tard,
adulte, une fois adulte.
Ben, on le voit à la fin du film.
Mais en fait, tu sais ce qui me jette dans le film ?
Au-delà de ma petite blague scandaleuse,
c'est que justement, j'ai pensé à ça.
Je me suis dit, les scènes pédophiles sont trop bien faites.
Je suis sûr que ça va exciter des pédophiles.
En fait, c'est ça qui me gêne.
C'est trop graphique.
OK.
Franchement.
La gamine, elle fait trop jeune.
Le truc est inregardable.
C'est inregardable, quoi.
En fait, c'est ça le problème.
C'est que je ne sais pas si j'aurais tourné les scènes de cul.
Je pense qu'il y a le côté, évidemment, voyeur.
À mon avis, c'est un peu la limite d'adapter ça au cinéma.
Moi, je vois le producteur qui dit, allez, on l'a fait.
Et les gens qui disent, écoutez, vous voulez voir quoi ?
Juste rouvres en chauve.
Allez, on se fait une petite scène pédo.
Et le cynisme derrière me gêne.
Sûrement.
C'est peut-être pour ça.
Et puis après, il y a aussi d'autres défauts dans le film.
Je trouve qu'il y a d'autres petits trucs qui m'ont un peu gêné.
Mais écoute, je ne sais pas.
J'ai trouvé ça intéressant.
Je trouve que l'époque est fascinante.
Je trouve que Mads Neff et tout le petit milieu autour Germano Pratin,
c'est fascinant comme truc.
Pas que pour lui, d'ailleurs, mais pour plein d'autres choses.
Et ouais, tu vois, je suis retourné voir l'interview avec Pivot.
C'est hallucinant.
C'est hallucinant à quel point les mecs font des vannes.
Alors que c'est, on peut dire l'époque, etc.
Mais la meuf qui intervient à la fin, elle est de la même époque qu'eux.
Et elle les replace, tu vois, vraiment dans le contexte.
Elle est canadienne aussi.
Oui, donc pas forcément française.
Mais en tout cas, il y avait une sorte de...
Pas du tout française.
Absolument pas.
Non, mais je pense que le côté...
Les anglo-saxons, ils avaient un petit peu d'avance sur ces trucs-là.
Voilà, sûrement.
Mais non, mais écoute...
Parce que c'est des puritains à la con, on dirait ma mère.
J'ai trouvé que...
On n'est pas des amerloques, on peut quand même violer encore chez nous.
Non, mais les boomers, ils sont en roue libre sur le sujet.
Moi, ma mère, il ne faut pas lui parler de ça.
Elle est en roue libre.
Mais pareil pour tout, de par dieu.
Ah ben, de par dieu, mais c'est leur dieu.
C'est des intouchables, quoi.
C'est leur dieu, vraiment.
Elle est là.
Oh, ça va, ça va.
Vraiment, ça va, ça va.
C'est vraiment...
Il faudrait qu'ils s'appellent des ça va, ça va, quoi.
Moi, ma mère, elle est vraiment en mode...
Elle me l'a redit.
Oh, les wow qui me font chier, quoi.
Oui, mais c'est parce que c'est devenu...
Tu vois, en fait, j'ai l'impression que si t'es pas plongé le nez dans Twitter
ou dans les infos dans Internet H24,
tout ce que t'en ressors, c'est ce qu'on te donne un peu dans les plus grands médias.
Et effectivement, les gens n'ont que woke à la bouche.
Tous les éditorialistes ne parlent que de ça.
Et donc, Progressive, c'est devenu woke.
Et voilà, pour ta mère, les woke, c'est ceux qui empêchent de draguer.
Tu peux plus rien dire, tu vois.
Est-ce que tu crois que ça a eu une incidence sur la vente des poils chinoises ?
Toute cette histoire de woke.
Je pense pas.
Et je trouve ça dommage que personne n'en ait profité, tu vois.
Tu vois, un bon pubar qui nous fait un truc anti-wokeiste et pro-woke.
Je sais pas.
Ouais, genre, je préfère le woke au woke.
Tu vois, genre, il y a un gars, il est avec sa poil en train de bouffer
pendant qu'elle dit « Eh, vous êtes sûr que cette poil est bien genrée ? »
Et là, tu lui fais « Ta gueule, il met un grand coup de woke dans la gueule. »
Ouais, puis tu peux faire des jeux.
Tu peux faire des jeux, tu sais.
Tu peux faire woke, wokisme ou les deux.
Ah oui.
Genre, alors j'en ai pas.
Mais si je réfléchis.
Souvent noir.
C'est pour ça que j'en ai pas.
Putain, j'aurais pas dû proposer ça.
C'est con qu'on doit couper les sept premières minutes de ce podcast, quand même.
D'autant que je suis pas sûr que ça soit beaucoup mieux derrière, quoi.
Non, non, ce qui arrive est scandaleux.
Parce que mon premier sujet est scandaleux.
Tu vois, c'est très bien parce que j'ai des tout petits sujets, des sujets temps.
Des sujets temps.
Des petits, des mini trucs.
On peut même pas dire que ce soit des sujets en vrai.
Donc voilà, c'est ton épisode, frère.
Vas-y.
Allez.
Est-ce qu'on en ferait pas un peu trop en France en ce moment sur les trisos ?
Est-ce que c'est bon ?
Merci, merci.
Putain.
Non, autant je suis content pour Artu.
Pourquoi ? Pour Cannes ?
Ben non, mais le film, c'est bon, c'est parti.
Il y a du trisos partout.
Ça y est.
Tu as peur d'une mode ?
Ah ben...
D'un effet de mode ?
Non.
En vrai, je suis super content du succès du film d'Artus, même si je l'ai pas vu.
Mais j'hallucine qu'il y en ait un tous les 20 ans.
Parce que dans mes souvenirs, chaque fois qu'on met un handicapé dans un film, c'est un carton.
Je rappelle quand même, huitième jour, intouchable.
Et là, encore une fois, moi, si j'étais justement un producteur cynique, je t'en verrais.
Oh ben attends, intouchable ça.
Tu me fais rire.
Non, mais c'est un handicap aussi.
Il y a eu d'autres films.
Non, mais t'as raison.
Il y a plein de films avec du handicap.
Ben...
Comme ?
De rouillé d'os ?
Et ben un carton.
Oui, c'est vrai, t'as raison.
Je sais pas pourquoi.
Non, mais d'accord, c'est juste que tu me faisais marrer à mélanger deux films avec des trisomiques
et François Cluzet au milieu.
Oui, oui.
En fauteuil.
Mais oui, non.
Parce que tu penses que...
Pourquoi pas un film avec Joule ?
Ce sera un film sur les handicaps.
Vous avez compris ?
Ils sont cons.
Ils veulent pas de moi sur Terre Saint-Terre.
J'irai sur RMC.
Que ça soit clair.
Oui, donc toi, tu as peur d'une tendance...
Tu voudrais plus de films sur les trisos ?
En fait, déjà, vous allez en avoir à toutes les sauces.
Non, j'aime bien le côté...
Non, je suis super content pour Artus, en fait.
C'est juste que je vois bien le côté cynique arriver.
Parce que...
Par exemple, les marques qui voulaient pas les habiller,
Artus, il a dit qu'ils veulent pas nous habiller,
ils sont tous battus pour le faire derrière.
Tous, je sais pas.
Mais oui, il a fallu qu'ils gueulent, quand même.
Oui.
Non, mais je sais pas.
Le dernier truc que j'ai vu, c'est que ça râlait.
Parce qu'ils pouvaient pas monter les marches.
Certains handicaps ne permettant pas de franchir des escaliers.
Et que les marches à Cannes étaient pas...
Et la ministre de la Santé s'est émue
que les marches à Cannes ne permettent pas aux handicapés de les gravir.
Bon, j'aimerais bien qu'elles se mêlent d'abord du métro parisien
avant de se mêler des marches de Cannes.
Vu qu'il y a deux stations qui sont accessibles au fauteuil dans tout Paris.
C'est clair.
Déjà.
Mais voilà, c'était peut-être un peu trop.
Je me suis dit, ok, si on commence à faire chier sur les marches de Cannes...
Ouais, mais bon, si c'est des cartons à chaque fois, ça donnera peut-être le coup.
Mais tant mieux, tant mieux qu'ils aient plus de visibilité.
Moi, j'adore les trisomiques.
Il y a un tout petit côté qui me gêne.
J'ai l'impression que...
Physiquement ?
Ah ben oui, ils sont dégueulasses.
Arrête !
C'est un perso ou c'est toi ?
Mais c'est toi qui me lance sur la blague, elle va te faire foutre.
Tu me dis physiquement...
Et toi, tu tombes !
Tu tombes dans chaque panneau.
Je t'emmerde !
Non, justement, c'est que je trouve que...
Évidemment, je ne peux rien dire, je ne suis pas dans des assos et tout,
et je ne suis même pas allé encore voir le film.
Mais je trouve qu'il y a quand même un tout petit côté un peu...
On les traite comme des enfants ou...
Quand même, on se dit...
Ah, c'est de notre guerre, on rigole.
Pour moi, c'est un peu le côté de la vanne raciste qu'ils dénoncent en mode...
Oui, ou qu'on les exploite comme des petits chatons ou des animaux mignons.
Il y a ce petit côté-là, je comprends.
Un peu sur Internet aussi.
Je comprends, mais en même temps, tu vois...
C'est vrai que sans ce truc-là, sans cette petite motive-là
qui fait que peut-être des gens iraient voir le film,
ils ont très peu de visibilité.
Donc, tant mieux, franchement.
Non, non, c'est l'un ou l'autre.
Tu sais de quoi parle le film ?
Oui, on me l'a pitché.
Je peux vous le contre-pitcher.
Ce sera un téléphone arabe du pitch, par contre.
Vas-y, vas-y.
Ce n'est pas bien, téléphone arabe.
On dit téléphone cassé, maintenant.
Téléphone cassé, d'accord.
Eh bien, ce sera un téléphone cassé.
T'as vu, je suis passé de gros connard à woke d'un coup.
Les gens ne savent plus sur quel pied danser là.
Ils sont là, mais attends, tout à l'heure, ils faisaient des blagues.
Qui est-il ?
Qui est-il vraiment ?
Je suis là.
Je ne suis pas là.
Hop, hop, je suis là.
Arthus ferait un casse avec Clovis Korniak.
Et ils se font choper.
Et pour ne pas se faire choper, ils font style qui sont handicapos.
Pour rentrer dans un bus d'handicapés qui partait là.
Ils se font passer pour des trisomiques ?
Il y en a un.
Arthus fait le triso, comme il faisait dans ses sketchs.
Et Korniak joue le gars qui est son tuteur.
D'accord.
Et au bout d'un moment, Arthus doit continuer à jouer le jeu de Je suis trisomique.
Mais les trisomiques se rendent compte qu'ils ne l'est pas vraiment.
Donc, ils jouent sur les deux tableaux.
Voilà.
Ok, pas sûr d'être très, très emballé.
Et après, Korniak, il prend un triso et il le déboîte.
Tu l'as vu alors, le film.
Ce n'est pas une histoire d'amour, c'est du cul sale.
Je n'en sais rien.
Le début du film, c'est comme ça qu'on me l'a pitché.
En parlant de cul sale...
Non.
Je voulais juste partager avec toi une petite anecdote.
Je ne sais pas si tu as vu que récemment les fameuses soeurs siamoises,
Brittany et Abby Encel avaient défrayé la chronique.
Non.
Elles ont fait un only fan ?
Non, pas du tout.
C'est qu'il y en a une qui s'est mariée, figure-toi.
Mais pas l'autre.
Donc, en fait, elles ont un seul...
Je ne rigole pas.
Trop chiant, le mariage.
Donc, Abby s'est mariée.
Donc, avec un mec qui a l'air très gentil.
Il fait deux maîtres, un gros nounours.
Mais Brittany, elle ne s'est pas mariée.
Donc, sachant qu'elles ont un corps et deux têtes,
ça a soulevé beaucoup, beaucoup de questions.
J'imagine que tu as les mêmes questions.
Déjà, oui, quand il baise, qu'est-ce qu'elle fait ?
Voilà, parce que tout ce dont...
Je me suis mal lancé dans la phrase.
Pour ceux qui se demandent,
oui, je suis encore un peu malade,
je suis défoncé sous, je ne sais pas,
plein de cortisone et de merde.
Donc, je réfléchis assez lentement.
Tout ce à quoi pensent les gens,
le premier réflexe, c'est...
Oui, mais comment il baise ?
Je trouve ça magique.
Le premier truc...
C'est normal quand même.
Oui, mais moi aussi.
Mais je trouve ça fantastique.
Même embrasser, même le ciné, même tout.
Enfin, je veux dire, elle est là, quoi.
Elle est là, mais voilà.
Donc, là, pour le coup, elle n'embrasse pas.
Et donc, elle a eu beaucoup, beaucoup de questions.
Mais même, comment ils se sont rencontrés ?
Genre, quand il est venu au premier date ?
Ben, l'autre aimait ses écouteurs, quoi.
Tu vois ?
Je ne sais pas.
Et une cagoule.
Une cagoule.
Et donc, elle a dit qu'enfin, elle allait répondre aux questions.
Donc, vu que tout le monde nous posait toutes ces questions,
je vais tout vous dire.
Oui, nous couchons ensemble, mon mari et moi.
Bon, déjà, c'est rassurant.
Oui, je le suce.
Donc, il faut imaginer que les deux têtes sont côte à côte.
Donc, il y en a une qui est à côté.
Et puis, qui regarde ou qui...
Putain, mais nounours, tout nounours qu'il est, à un moment, il doit dire, allez !
Mais c'est sûr, c'est sûr !
Allez, l'autre, là !
Évidemment qu'il doit essayer...
T'es là, de toute façon, t'es là.
Mais un petit...
Hop, hop, j'ai dérapé.
Oh là là !
Donc, elle dit, évidemment, oui, ma sœur Brittany est là, quand ça se passe.
Elle ne peut pas aller dans la place.
Quand nous avons un orgasme, nous l'avons toutes les deux.
Ah !
Oui, donc un corps, finalement, et c'est lié au...
Voilà, mais il faut qu'il s'arrête, il baisse les deux.
En fait, ce que je ne comprends pas, c'est que c'est lié aux terminaisons nerveuses, par exemple.
En fait, moi, je n'en ai rien à foutre de la vie de l'un.
Moi, je veux la vie de la deuxième, en fait, qui dit non, ce n'est pas mon mec.
Attends, parce que ce n'est pas fini.
Donc, oui, nous nous orgasmons comme une seule personne.
Mais quand je couche avec mon mari, elle est à côté et généralement, elle lit un livre
où elle écoute un podcast de True Crime.
Donc, elle met le plaisir de côté et elle le sort de sa tête.
Donc, il faut imaginer la scène.
Pendant qu'elle est en train de baiser, sa sœur, elle écoute un petit Christophe ondlatte
avec son petit casque et ne ressent rien.
Ça me rappelle mes baises à moi, des meufs qui se font chier et qui sont en train de lire.
Qui écoutent des podcasts.
J'ai toujours fait comme ça.
De toute façon, je ne peux pas baiser sans écouter plutôt caustique.
Ah oui, tu mets des archives ?
Je ne mets que les passages avec moi.
Ah ouais, tu as des cuts.
Tu as demandé à notre Uber de te faire un montage uniquement à ta voix.
Il y a des gens qui font des super cuts avec que toi ou que moi.
Ce serait pourquoi pas écoute.
Bah ouais, parce que je comprends qu'on puisse...
On est un peu les frères si à moi du podcast, mais t'as envie d'en écouter qu'un.
Quand t'as envie d'en écouter qu'un, comment tu veux ?
Oh là là.
Sauf que quand tu fais une blague raciste, je ne suis pas raciste.
Si à moi, mais bien...
Sauf que quand je fais une blague raciste, ce n'est pas moi, c'est le personnage.
Ah oui, pardon.
T'es bien niqué.
D'accord, bah c'est...
Voilà, donc je vais me renseigner.
Je n'ai pas plus d'infos.
Elle n'a pas donné beaucoup plus.
Mais voilà, elle...
Est-ce que c'est la plus jolie tête des deux ?
Non, parce qu'elles sont...
Elles sont jumelles.
Jumelles parfaites ?
Elles se ressemblent beaucoup en tout cas.
En tout cas, ce qui est sûr...
Il y avait des images qui avaient circulé à une époque.
C'est les seules jumelles où tu...
Je pense que c'était un montage.
Des images de fellation.
Mais je pense que c'est un montage.
Mais les seules jumelles où tu ne peux pas te tromper, c'est elles en tout cas.
Parce qu'elles ne peuvent pas changer de côté.
Au moins, tu es sûr qu'elles n'ont pas besoin de mettre des bandeaux dans les cheveux différents ou des trucs comme ça.
Oui, mais elles se ressemblent et les têtes sont côte à côte.
Donc je ne sais pas...
Tu as quand même l'impression qu'il y a une fille normale
qui a une petite tête posée sur son épaule.
Tu vois ?
C'est un peu le...
J'ai l'impression qu'il y en a une qui a un peu pris le dessus sur le truc.
En fait, il se tape la tête du milieu ou plutôt de côté ?
Il se tape la tête principale, je pense.
Non, mais attends.
C'est une question...
Elle est légitime, ta question.
Tu n'es pas honte de tes questions.
Mais c'est sûr qu'il se tape la tête normale.
Personne ne se tape la tête de côté.
Elle le sait très bien, l'autre.
Oui, mais elle jouit quand même.
Elle jouit.
Peut-être que c'est Christophe Ondat qui l'a fait jouir.
Tu n'en sais rien.
Oui, oui.
Écoute, elle s'est mariée avec un mec qui s'appelle Josh Bowling.
Comme du bowling.
Josh Bowling, un vétéran de l'armée américaine.
C'est d'ailleurs ça le plus tocard chez lui.
Pas qu'il se tape une meuf qui a deux têtes.
C'est vraiment ça.
Oui, c'est son nom.
Non, mais alors, j'ai un peu plus d'infos si tu veux.
C'est-à-dire que chaque sœur contrôle un bras et une jambe.
Ce qui est très, très chiant pour marcher, applaudir ou nager.
Mais même baiser.
S'il y en a une qui dit « moi, je ne veux pas baiser », elle ne l'écarte pas la jambe ?
En fait, il y a peut-être un double consentement à avoir.
Carrément.
En fait, elle couche vraiment avec l'autre.
Oui, il n'y a qu'un corps de toute façon.
Et si l'autre, elle veut un mec aussi ?
Elle pourra avoir un mec.
Il faudra faire un ménage à quatre.
Ce sera obligatoire.
Il n'y a pas d'autre moyen.
Mais tu imagines qu'il faut qu'elle parte en date avec une autre maman.
Oh l'enfer de coordination.
Mais est-ce que notre ami Boulin, c'est un gars super sympa ?
Ou un énorme pervers.
Voilà, c'est exactement ce qu'on a.
On se pose la même question.
Est-ce que tu es un gars super sympa ?
Ou est-ce que quand il est en train de baiser, il est en train de faire
« Ah putain, trop bien, elle a deux têtes, cette salope. »
Et c'est un vieux pervers.
Franchement, ça a l'air d'être un gros nounours.
Mais on ne peut pas enlever de l'équation le côté énorme perf
qui veut se taper une chiamoise.
Il l'a rencontré comment d'ailleurs ?
Je ne sais pas.
Dans un magasin d'un double bonnet.
Qu'est-ce qu'il foutait là ?
Mystère.
Écoute, alors attends.
Non, elles étaient connues parce qu'elles ont eu un talk show
dans les années 90.
Ah, elles ne sont pas toujours.
Elles étaient ados.
Elles ont quel âge ?
Elles se tournaient en 90.
Ah, ça va.
Elles avaient un talk show enfant.
Non, elles étaient apparues chez Oprah.
Elles se sont mariées en 2021.
Mais ils n'en parlent que maintenant.
D'accord.
Et donc, quand le maire a dit,
le maire aux Etats-Unis ?
Oui, aux Etats-Unis.
Il a dit, vous prenez, il a dit que une.
Oui.
Oui, parce que j'imagine qu'elles ont chacune leur passeport.
Je ne sais pas.
J'imagine surtout, j'espère qu'elles ne peuvent pas passer les frontières,
ces monstruosités.
Quand on les garde chez elles, surtout.
Non, mais écoute, en fait, il y a trop de paramètres.
Ma tête s'enflamme.
En fait, il y a trop de paramètres parce que...
Il y a trop de questions.
Là, ils font des photos de couple.
Donc, lui, il est à gauche, elle à droite.
Et entre les deux, il y a la petite tête de la sœur qui est là sur toutes les...
Enfin, c'est trop bizarre.
Elle est toujours dans la relation, quoi.
Ouais.
C'est pas bientôt fini, cette histoire ?
Et tu crois que des fois, il lui dit des trucs sur sa sœur ?
Je vous entends.
Casse un peu les couilles.
Je suis à côté.
Je suis là.
Christophe Ondaat n'est pas si fort que ça.
Je vous entends.
Oh là là.
Non, mais bref, ouais.
C'est...
Pas du tout rassurant, d'ailleurs, qu'elle écoute du True Crime.
T'as envie de te dire.
Elle est en train de se dire, comment je pourrais muter l'autre con ?
Et s'il y a une tête qui meurt, l'autre, elle meurt aussi ?
Oui, a priori, si à moi, ça se passe comme ça, ouais.
C'est-à-dire que si je coupe la tête de l'une...
Sauf s'ils arrivent peut-être à enlever la tête d'une des deux, mais...
Je sais pas.
Ouais, t'arrives, tu tiens bien la tête de l'autre, tu lui coupes la tête tranchée
et...
Parce qu'elles ont deux cerveaux.
Ouais.
Mais en vrai, je sais même pas pourquoi on parle en mode...
Ah, elle a un mari et tout.
Mec, il y a un humain qui a deux têtes, en fait.
C'est ouf, en fait.
En fait, je sais même pas pourquoi juste on accepte le fait qu'il y a...
Ah ben là, moi j'ai des photos sous les yeux depuis tout à l'heure, je suis assez bluffé.
Ouais, mais moi je peux pas les regarder.
Mais en vrai, c'est ouf, il y a un humain qui a deux têtes, quoi.
Ouais.
C'est...
Ouais, c'est assez incroyable.
Mais alors, elles font du vélo, elles ont eu le permis de conduire, elles ont voyagé en Europe,
c'est assez...
C'est fou ce qu'elles arrivent à faire.
Franchement, elles font plus de choses que des personnes qui n'ont qu'une tête, hein.
Ouais, si vous avez qu'une tête et que vous branlez rien de votre vie, dites-vous...
Ouais.
Putain, t'imagines...
Non, mais en vrai, elles sont mimi.
Franchement, elles sont mimi, ça fait un peu de peine.
C'est juste que...
Là, moi je pense à la deuxième.
Je trouve ça compliqué de rencontrer quelqu'un et...
Moi je me serais mis en couple avec les deux, quoi.
Bah oui, mais elles sont vraiment différentes, quoi.
Elles ont pas les mêmes goûts, pas les mêmes...
Enfin, j'en sais rien, ça se trouve.
Ouais, bah t'essaies de...
Draguer la deuxième, quoi.
Bref, voilà, c'était mon seul sujet du jour, mais tu vois, en fait, il était pas si mal.
Double sujet, finalement.
On a parlé de ça.
Et tu crois pas que les meufs qui...
Tu sais, qui sont un peu tristes dans les mariages parce qu'elles se marient jamais,
elles disaient « Ah, je vais bien trouver ! »
Et là, elles voient une meuf qui a deux têtes qui peuvent se marier.
Pourquoi ?
Sérieux !
Ouais, ok, ok, ok.
Bon, bah, est-ce qu'on devrait pas trouver un mec pour la deuxième en vrai ?
On devrait peut-être lancer un petit...
De toute façon, il y a forcément, si l'histoire est médiatisée,
il y a forcément un pervers qui va appeler l'autre en disant « Viens, on se fait plan à quatre de double tête, quoi. »
J'ai peur qu'ils profitent d'elle.
Bah oui, s'ils sont deux...
Ouais, mais tu peux mettre un devant, un derrière, et ils peuvent faire la mouakade tranquille.
Oui, mais faut...
Et même si l'autre, elle est un peu flexible, elle a pas trop un torticolis,
celle qui se fait prendre par derrière, elle peut embrasser le mec qui la prend derrière, tu vois,
de côté, tu vois, en tirant un peu la langue sur le côté.
Mais ils peuvent arriver à se rouler des pelles, chacun à un côté, quoi.
Bon, écoute, Urbain, j'ai cherché, il n'y a pas de vidéo.
Porno, de siamois en ligne.
Mais en vrai, des siamois viables, il ne doit pas y en avoir 10 000, non ?
Ben non, je ne sais pas.
Oui, je ne sais pas combien il y en a, combien il y a de siamois, ne serait-ce qu'en France, tu vois.
Mais en vrai aussi, ça veut dire que la maman, elle savait,
puisque à l'écho, on voit la double tête.
Oui, j'imagine.
Toi, il y avait deux corps, on le voit.
Je sais que c'est en noir et blanc que la qualité n'est pas dingo, mais on le voit.
Oh, puis ils font des trucs en 3D où tu vois bien.
Non, mais je pense qu'elle savait, oui.
Mais toi, si...
Toi, si...
Oui, non, j'entends bien ta question.
S'il y avait une double tête et qu'il y avait moyen de choisir,
sans heurter la maman, de faire sauter ça ou pas ?
En fait, je pense que tu peux le voir assez tôt.
Tu vois, je pense que tu peux le voir au bout de deux mois.
Non, non, mais tu vois, je pense qu'au bout de deux mois, avant les trois mois, je pense que tu peux le voir.
Mais même les médecins, ils...
Mais en fait, je pense que les jumeaux sont tellement collés
que tu peux penser avoir des jumeaux séparés pendant longtemps.
Et en fait, c'est des siamois.
C'est quand même ouf que ça existe sous sa malade, en fait.
Mais je pense qu'il est souvent...
Je pense pas que tu puisses...
Tu vois, comme certaines personnes, quand ils décèlent un handicap très lourd,
mettre fin à la grossesse.
Et elles peuvent être mamans ou pas ?
Bonne question.
Je sais pas, j'imagine.
Elles ont tout, tout ce qu'il faut.
Non, mais tu vois, les siamois, j'ai des stats.
La plupart naissent prématurément.
28% meurent in utero.
54% meurent rapidement à la naissance.
Et seuls 18% survivent.
S'ils sont vivants à la naissance,
la survie ne dépasse pas 3 mois en cas de fusion cardiaque ou cérébrale.
Donc, il doit pas y en avoir énormément.
Et du coup, elles ont une espérance de vie normale ?
Je sais pas.
Malheureusement, je suis pas leur médecin traitant.
Je te trouve pas très renseigné.
J'ai pas bossé mon sujet.
Mais les sources sont fiables, en tout cas, sur tous les chiffres que je te donne.
T'imagines s'il y en a une qui veut être
genre en mode full vegan, on s'occupe bien de notre corps.
L'autre qui dit genre, rien à foutre, je mange du bacon tout le temps.
Mais c'est ça.
Non, non, mais ce qu'ils disaient, c'est que
une buvait du café, pas l'autre.
Mais bon, au final, tu vois, c'est...
C'est très con, quoi.
J'ai beau de pas l'avoir bu, je suis bien réveillé !
Je suis bien réveillé !
Et...
Et oui, non, mais voilà, c'est ça.
En gros, selon les pays, tu peux...
Tu peux avorter en cas de...
J'ai mérité siamoise, mais...
Mais pas toujours, quoi.
Ça doit être dangereux, ok.
Bon, bah, très bon sujet.
S'il y a un causticos ou une causticasse...
Oh putain, t'imagines, la deuxième est la lesbienne, c'est encore dans un autre délire.
On devient...
Mais c'est possible !
Ben oui, c'est très possible.
C'est très possible.
Voir, il y en a une des deux qui veut changer de sexe.
Là, c'est chiant.
Là, ça devient...
Ben là, dans ce type-là, ou elle n'a qu'un corps, non.
Là, c'est plus compliqué, ouais.
Ben peut-être que tu te fais greffer qu'une couille.
Mais pourquoi ça te fait marrer, ça ?
Là, t'es bien content, toi.
Une couille, un nichon, t'es content, voilà.
Ça y est, urbain.
Il a sa petite image dans sa tête, il est content.
C'est rigolo.
C'est quand même rigolo.
Bon.
Non, mais franchement, moi, t'avoir fait rigoler, c'est le principal.
Ouais, ben c'est ça, c'est ça, plutôt caustique.
Eh ben, on a bien avancé, là.
Ouais, du lourd, du sérieux, c'est bien.
Est-ce que tu vas voter aux Européennes ?
Ben oui, je pense.
C'est cette semaine, ce week-end ?
C'est ce week-end, mon pote.
Eh ben oui, je voterai.
Ah, donc t'es pas comme moi, tu votes pas en Sarthe, toi ?
Enfin, c'est pas que je vote en Sarthe, mais...
Non, je suis inscrit à Paris.
Est-ce que tu as vu les listes ?
Parce que hier, je suis allé voir.
Et c'est dingue, il y en a 57 000, en fait.
Attends, je vais te...
Ah ouais, mais tant mieux, parce que j'ai vraiment, pour l'instant,
aucune liste qui me chauffe.
Alors, en fait, c'est hallucinant.
Je vais te...
Je vais te faire les listes, tu vois.
Alors déjà, à ton avis, combien il y en a ?
Comme ça.
À brûle pour point.
J'aurais dit...
Vu que tu m'as dit qu'il y en avait beaucoup, je vais dire...
Je sais pas...
Je pensais qu'il y en avait 6 ou 7, il y en a 10, 12.
C'est plus.
Déjà, comment tu veux faire une élection à plus ?
Vas-y, vas-y.
C'est plus.
Non, arrête.
Je te jure.
Ah ouais ?
Tu peux même augmenter...
Non, mais dans le...
Ouais, ouais, tu peux augmenter pas mal.
50 listes ?
Un peu moins.
40 listes.
Juste un tout petit peu moins.
39 listes.
38.
38 listes, mon pote.
Bah, je refuse.
Je vais pas aller voter.
Voilà.
Donc...
38 listes.
Alors là, j'ai juste les noms, mais avant j'avais les têtes.
Attends, je vais essayer de trouver ça.
Donc il y en a 38.
Ah, hier j'avais la liste avec toutes les têtes, là.
Parce qu'il y a des noms qui sont ouf.
Alors, voilà.
Tu sais dans les 38 pour qui tu as voté, toi ?
Bah, bardez-là, évidemment.
Oui, d'accord, je suis con.
Pardon.
Oui.
Donc, justement, sur le site, ça commence par Bardella.
Donc, Bardella, Rassemblement National.
Bardella, tu sais quel âge il a ?
29.
28.
Bon, déjà, il y a le Premier ministre qui, à notre âge, c'est intolérable.
Mais maintenant, il y a des...
Des faf.
Il y a des mecs d'extrême droite qui ont 28 ans, quoi.
C'est-à-dire que déjà...
Ah bah oui, il s'appelle Jordan.
Non, mais c'est ça, notre futur.
Lui, c'est une vraie tanche.
Lui, je suis fasciné par ce mec.
Dans notre vie, on s'imaginait des petits fachos qui allaient nous dire ce qu'on allait
devoir faire dans notre vie.
C'est un scénario catastrophe qui est possible.
Mais en plus, ça va être des petits cons, quoi.
Des petits cons fachos, quoi.
Mi-TikTok, mi-nazis.
C'est insupportable.
Ah ouais, ouais.
Ah ouais, non, bah je suis d'accord.
C'est le pire du pire.
Je veux dire, soit un vrai facho, t'es des bottes, t'es costaud, t'as des moustaches.
À la rigueur.
C'est chiant, mais si t'es mis un petit con que j'ai envie de frapper, ça va être
insupportable.
Mais non, mais parce qu'il pourrait sortir tout droit de la Macronie, tu vois.
Il est tout propret.
Mais bien sûr, mais franchement, c'est en ça que je ne respecte pas du tout cette
nouvelle extrême droite.
Ils ne croient même pas à leur idée.
C'est juste qu'il se trouve que c'est comme pour certains gens, le woke Marine Le Pen,
je suis persuadé qu'elle n'est pas raciste.
Je te le jure.
Je suis sûr.
Mais pour moi...
Elle a quand même été élevée.
Elle a quand même un bon passif, quoi.
Mais justement, elle s'est battue contre le...
À mon avis, elle veut juste être élue.
Je suis même presque...
Ce n'est pas bien de le dire, mais presque persuadé que si elle était présidente,
ça serait une sorte de Sarkozy plus plus avec des gros connards.
Mais qu'elle essaierait un peu à la Sarkozy d'être plus de gauche qu'elle l'est pour
un peu rassembler.
Parce qu'elle n'aime pas être détestée, en fait.
Elle n'a pas ce côté Trump qui adore le côté « mes partisans m'adorent ».
Non, non, mais je pense qu'elle a...
Elle doit aussi faire et conjuguer avec son parti, quoi.
Avec les gens qui vont voter pour elle, tu vois.
Alors évidemment, aujourd'hui, ce n'est pas que tu es raciste, tu votes au RN.
Évidemment.
Mais bien sûr.
Respect à tous nos nationalistes et nos racistes.
Ça reste quand même une bonne grosse base.
C'est ta base.
Moi, je vois ça un peu comme...
C'est comme à gauche.
Moi, je l'ai toujours dit.
Je pense que si on voulait que les manifs, elles marchent mieux, que les élections, elles
marchent mieux, il faudrait enlever les djembés, les bolasses et deux, trois gars.
Mais le problème, c'est que si tu commences à faire ça, le jour où tu as perdu l'élection,
tu dois te retourner vers ta base et tous les gars des djembés, ils vont dire « Attends,
vous nous avez virés comme des malpropres ».
C'est exactement le souci qu'ils ont tous les mecs d'extrême droite avec leur crâne rasé.
C'est que bien sûr, il faut les virer du parti et de tout pour pouvoir monter l'échelon
plus haut.
Mais si ça plante et qu'il faut repartir à la base, il ne faut pas que eux.
Et c'est exactement le problème qu'on a à gauche.
Mais cette purge des djembés, la gauche, elle l'a déjà faite en se droitisant et en
se...
Le PS, oui.
Hollande, oui.
Mais quand on...
Justement, quand Hollande...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous parlez d'Hollande ?
J'ai fait tomber mon micro.
Ça, bien sûr.
Je vous ai dit de ne pas parler de François.
C'est trop frais pour vous, cette élection.
Ça, j'y peux rien.
Depuis qu'il n'est plus au pouvoir, vous n'êtes pas bien.
Ça me frustre.
Ah, si, si.
Non, non.
Je n'arrête pas de le voir en interview, donner son avis partout.
Il m'énerve.
Ah oui, oui.
Moi, je ne suis plus rien.
Vraiment, là, c'est un bonheur.
Moi, je ne suis rien.
Je ne suis que la NBA.
D'ailleurs, mon compas m'a demandé de...
Donc, j'ai un podcast sur le basket qui s'appelle Airball.
Voilà.
Encore ?
Tu as encore un podcast ?
Oui.
On en a parlé de celui-là ou pas ?
Ah si, non, on en a parlé.
Mais je n'avais pas dit un nom.
Donc, pour tous ceux qui aiment le basket ou la NBA, qui ont aimé ça, sachez que c'est
beaucoup plus régulier que plutôt caustique.
C'est une à deux fois par semaine.
En même temps, il y a des matchs tous les jours, le NBA.
C'est ça.
Mais il y a des conneries tous les jours, mon pote.
Donc, on pourrait...
Et on a déjà fait une quotidienne et c'était excellent.
Un petit avis sur les Mavericks Dallas ?
Vont-ils aller au bout ?
Moi, j'étais pour Minnesota, ça me fait chier.
Mais là, vu qu'il y a 3-0 de chaque côté, je pense que là, ils peuvent aller au bout.
Ça serait même mes grands favoris maintenant.
D'accord.
Et du côté des Pacers ?
Les Pacers, il y a 3-0, il y aura 4-0.
C'est fini.
D'accord.
C'est plié.
Non, non.
La finale, c'est Boston-Dallas.
On en est à peu près certains maintenant.
Ça va être une belle finale.
D'accord.
Voilà.
C'est ce genre d'analyse très chiant que vous avez sur Airball.
Non, sur Airball, il y a beaucoup de blagues.
Voilà.
Beaucoup de blagues sur le pénis de Victor Oued Bagnama.
Oui, forcément.
Bon, alors, Jordan Bardella, 28 ans, donc tête de liste.
C'est super.
Je ne sais pas pourquoi c'est lui.
Ah, ce n'est pas rare d'alphabétique.
C'est pour ça qu'il est en premier.
En tout cas, il est en premier sur le site.
Donc, voilà.
Après, la macronette, tu sais comment elle s'appelle ?
Valérie Ayer ?
Ayer.
Je ne sais pas comment elle prononce.
Elle est nulle.
Elle est nulle à chier.
C'est fantastique.
Elle est incroyablement nulle.
Alors, il y avait...
Ça m'a rappelé.
Donc, c'est une alliance de toutes les cinq parties du centre, du centre droite.
Alors, tu connais le nom de leur...
Tu les connais tous, normalement.
Qui ça ?
C'est cinq parties de centre.
C'est partie...
Je veux en un.
Attends, tu parles de partie de centre européen ?
La liste de Valérie Ayer représente cinq parties français.
Ah, pardon.
Ok, je n'avais rien compris.
Donc, il y a La République en marche.
Il ne s'appelle plus comme ça, déjà.
Non, ça s'appelle comment ? Reconquête ?
Non, tu as vu ?
On confond toujours les deux.
Reconquête, c'est des fachos.
C'est Zemmour.
C'est Re aussi.
Renouvellement de passeport.
Non, merde.
Non, ça, ce n'est pas Zemmour.
Si il a ton passeport, tu m'as dit.
Merde.
Attends, non, non.
Mais c'est juste que je suis fatigué.
Je sais exactement que c'est le parti Renaissance.
Renaissance, que tu allais voir sur Internet.
Non, non, mais ça va.
Je savais.
Renaissance.
Autre parti connu.
Il y a le modem là-dedans.
Le modem.
Forcément.
Il y a le parti de ton pote, ton pote Édouard Philippe, là.
Ah, ils font alliance ?
Je pense, non.
Il y a l'UDI.
Je ne savais même plus que ça existait.
Le parti radical, ça, je ne savais plus que ça existait depuis la Troisième République,
en fait.
Et Horizon.
Mais l'UDI, c'est Borloo ?
Je ne sais pas ce qu'il sait.
Il existe encore, lui ?
En tout cas, il y a ces cinq partis qui sont tous les mêmes, qui ne devraient être qu'un parti.
Le parti d'Édouard Philippe, c'est juste qu'il a lancé sa petite plateforme, tu sais.
Horizon, peut-être.
Pour la présidente.
C'est Horizon.
Oui.
Putain, mais ils ont vraiment des noms de partis.
Et tu viens de prouver que Macron a raté son coup de com' avec Renaissance, quoi.
Parce que vraiment, personne ne sait que ça s'appelle comme ça, quoi.
Oui, mais comme féministe, tout le monde s'en branle.
Oui, c'est vrai que tu as le nom.
On s'en fout.
Mais je pensais qu'en plus, ils avaient un nom pour les listes européennes qui étaient différents.
Renew, je ne sais pas quoi, le nom anglais.
Alors, on a le PS, qui lui, est un autre parti que je ne savais même pas qu'existait,
qui s'appelle Place Publique.
Ça, je ne sais pas qui c'est.
Place Publique ?
Oui.
Le PS est représenté par...
Mais Place Publique, je me demande si ce n'est pas le truc de Geoffrin et le truc pourri de...
Non, c'est Glucksmann, Place Publique, en fait.
Ah, d'accord.
C'est lui qui fait la liste PS, en tout cas.
Oh.
D'accord.
Donc, le PS, ils ont même...
Clairement, ils n'auront pas mon vote.
Ok.
Il y a la France Insoumise qui est toute seule.
Avec...
Manon, Manon Aubry.
Oui, d'accord.
Qui n'a rien à voir avec Martine Aubry, je pense.
Non, non.
Peut-être en alcoolisme, je n'en sais rien.
Ah si, je regarde à la tête, ça pique en tout cas.
Je pense.
D'accord.
Les Républicains, les Centristes.
Ah putain, donc il y a un sixième parti de centre qui ne s'est pas collé.
Mais qui est centriste de droite.
Enfin, plus à droite.
Ouais, Modem, c'est centriste de droite aussi.
Bah oui, c'est pour ça, je dis tous à droite.
Donc, tu le connais, notre Républicain ? Je ne le connaissais même pas, moi.
Le candidat Républicain aux Européennes ?
FX.
C'est ton pote.
C'est un homme ?
C'est ton beau pote.
François-Xavier, bel ami ?
Bel ami.
Eh bien oui.
Oui, oui, oui.
François-Xavier, bel ami.
D'accord.
Je ne suis pas trop...
Non, pas trop qui c'est.
Non, je ne suis pas trop qui c'est.
Alors, à Reconquête, là, elle est connue.
C'est Marion.
Marion Maréchal.
Ça me fait toujours bizarre que ces partis anti-européens se présentent.
C'est normal, ils veulent aller pourrir le truc de l'intérieur comme le RN le fait déjà.
Et ils veulent les supposants surtout.
Et puis toucher de la thune.
Mais je trouve ça marrant de...
Ah oui, c'est toujours drôle.
De envoyer quelqu'un...
Alors, il y a les écolos.
Et là, on arrive dans les bas-fonds.
Les écolos.
Juste tout seul.
Attends, mais là, tu m'as dit 38 listes.
Oui, oui.
Et là, je fais les grosses là.
On va aller plus vite.
Europe Écologie...
C'est les écologistes.
Ça s'appelle les écologistes.
D'accord.
Avec Marie Toussaint.
Je ne sais pas qui c'est.
C'est Europe Écologie, quoi.
Après, le PCF avec Léon Desfontaines, qui est encore jeune.
Putain, mais c'est insupportable.
27 ans, j'en peux plus.
Mais il n'y avait pas d'homme politique de 27 ans à notre âge.
Ou alors, c'est que nous, on était jeunes.
Besancenot, il avait quel âge quand on était petit ?
Si, si.
Besancenot, il était très jeune.
Mais bon, il n'a jamais été vraiment dans le...
Il était à la présidentielle, quand même.
Oui, mais pour le coup, la Macronie a un peu balayé énormément de vieux débris,
même s'il en reste beaucoup.
Le PCF, c'est Léon Desfontaines.
Je ne sais pas qui c'est.
J'irai vraiment renseigné.
Parti animaliste.
Hélène Touy.
Oui, ok.
D'accord.
Donc, le parti animaliste.
Est-ce qu'il y a des partis un peu marrants ?
Genre le parti pirate, ils sont là ?
Ceux qui défendent le déchargement illégal ?
Attends, tu vas voir.
Je te les fais tous.
Mais j'ai un truc hallucinant sur le parti animaliste.
La dernière fois, ils ont reçu 2,2% des voix.
Et donc, c'est, tiens-toi bien, 500 000 suffrages.
Il y a 500 000 pélos qui sont allés voter pour le parti animaliste aux européens.
Ça ne m'étonne pas, mais il y a des personnalités qui s'étaient mobilisées pour.
Un demi-million.
Mais tu as vu, en fait, des fois, on ne met pas les chiffres les uns par rapport aux autres.
On est là, dis donc, ils font 1%, ils font 2%.
Putain, ça représente quand même tellement de gens, des gens qui votent.
C'est-à-dire qu'ils se bougent, qu'ils prennent leur petite voiture et qu'ils vont voter pour le parti animaliste.
C'est ouf, en vrai.
Je ne trouve pas ça aberrant.
500 000, un demi-million, je ne trouve pas ça énorme.
Toute la population d'une ville comme presque Lyon.
Déjà, on parle en Europe ?
Non, non, 500 000 en France.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ok, non, mais ça me...
Je ne suis pas choqué par...
Enfin, quoi, quoi ?
Tu vois, c'est quand même un des sujets qui sont au centre de pas mal de préoccupations aujourd'hui.
C'est quand même un truc de dingue.
Je pense que ce n'est pas Caron, Émeric Caron, qui avait...
Après, on a Jean-Lassalle avec l'Alliance Rural.
L'Alliance Rural.
Voilà.
D'accord.
Après, écologie au centre.
Donc, un autre parti du centre maintenant.
Mais écologie cette fois.
Avec Jean-Marc Governatori.
Ah oui, Governatori, bien sûr, bien connu.
L'Utte ouvrière Nathalie Arthaud, qui est toujours là.
D'accord, toujours là.
Inoxydable.
Elle veut battre le record de...
de...
Arlette Laguillet.
Ça, c'est les petites...
Je les connais, ces petites femmes à lunettes, cheveux courts.
Elle a Laguillet, Nathalie Arthaud et Jeannie Longo.
Ça tient longtemps, ça.
Nathalie Arthaud, elle m'a un peu...
Elle m'a un peu surpris sur certains propos après l'attaque du Hamas.
Mais bref.
Ah oui ?
Ah oui, oui, oui.
C'est normal, la posture de l'Utte ouvrière.
On est avant tout dans l'anti-américanisme et l'anti-atlantisme.
Mais parfois, ça donne une grille de lecture qu'il faudrait adapter sur certains événements.
Ah, elle n'a pas lâché sa position pro-palestinienne.
C'est-à-dire que tu peux complètement...
Non, non, mais attends, ça n'empêche pas.
Tu peux être complètement pro-palestinien et dénoncer les exactions du Hamas.
Mais sauf que tu as vu ce que Jean-Luc envoie sur la Palestine ?
Ah ouais, ouais.
Si tu es censé être plus à gauche que Jean-Luc, il faut...
C'est ça, il faut se placer, il faut se placer sur l'échiquier.
Il faut envoyer du très lourd pour pouvoir être là.
Exactement.
Mais je pense que c'est souvent ça, la politique.
Ils prennent le gars plus à droite, plus à gauche que lui.
Il a dit ça, lui ?
Oh putain, il faut que je dise pire ?
Il me fait chier.
Ouais, la surenchère des deux côtés.
Normal, sinon tu n'existes pas.
Alors là, je ne sais plus du tout ce que c'est.
C'est Nouvelle Donne et Allons Enfants.
Oh là là.
Tu vois, si je votais juste au nom, je n'ai pas envie.
Nouvelle Donne.
Allons Enfants.
C'est quoi ?
C'est la gauche, ça ?
C'est Pierre Larouturou.
Je ne sais même pas qui c'est.
Larouturou ?
Ouais.
Bah, Larouturou...
Allons Enfants est un mouvement composé exclusivement de jeunes âgés de moins de 30 ans.
Je croyais que c'était un écolo, Larouturou.
C'est un gars jeune, en fait.
Bon, voilà.
Donc, tu es Larouturou.
Attends, qui était avant ?
Du petit mouvement de gauche.
C'est un mouvement de gauche, Nouvelle Donne.
Voilà.
Qui s'était allié avec le PS et Place Publique.
Place Publique était aussi un mouvement de gauche.
On va prendre tous les jours.
Ouais, ok, ok.
Donc après, tu as Notre Philippote, Les Patriotes et la Roi du Peuple.
Alors lui, il a son petit parti, d'accord.
Le Koun.
On a le NPA, Nouveau Parti Anticapitaliste Révolutionnaire, qui est Selma Labib.
Voilà.
D'accord.
Je ne connais pas.
Après, on a Asselineau, un classique en Europe.
Ouais, toujours là.
Lui, pour le coup, c'est vraiment marrant de se présenter aux Européennes, parce que
lui, tout son business est sûr, nique l'Europe.
Bah oui, c'est pareil.
Là, on a carrément...
Lui, son business, c'est ça, écoller des affiches sous les ponts du périph.
Asselineau, c'est deux...
Là, on a carrément une liste Free Palestine, comme ça, au moins, on sait que...
Oui, alors voilà.
Là, on arrive dans les trucs qui m'intéressent, c'est les trucs un peu pointus.
Donc ça, c'est Free Palestine, d'accord.
Ce qui est...
Bah bon, voilà.
Après, c'est les élections européennes.
Le gars a carrément une liste que sur une cause qui n'a rien à voir avec...
Enfin, ça n'a rien à voir.
Oui, bon, il ne veut pas être élu.
Il veut faire entendre son combat, quoi.
Donc, Nagui Bazargi, Free Palestine.
D'accord.
Soral avait fait une liste sur la Palestine.
Bien sûr.
On peut tout se permettre.
Avec Diodo, comme il était comme des affiches.
C'était Diodo, Soral et deux mecs déguisés en rabbin.
Donc, c'était quand même quelque chose.
C'était deux mecs déguisés en rabbin ou ils étaient allés dégoter des rabbins qui étaient d'accord avec eux ?
Bien sûr, ils avaient chopé deux rabbins.
Oui.
Évidemment.
Donc, après, on a encore des écolos.
Europe, territoire, écologie.
Ça marche bien, l'écologie, cette année.
Guillaume Lacroix.
Voilà.
J'attends parce que tu m'as parlé d'écologie de gauche et de centre.
J'aimerais bien voir s'il y a une liste faf écolo.
Ah, il y a bien sûr.
Écologie et racisme.
Je t'envoie écologie positive et territoire par Yann Wehrling.
Oh là, j'ai envie de me...
Mais attends, mais on en est à combien, là ?
Il en reste, il en reste.
Après, là, on arrive à pour une humanité souveraine avec...
Quoi ?
C'est une liste, ça ?
Léopold-Edouard-DR-Lessin.
Léopold-Edouard-DR-Lessin mène la liste nommée pour une humanité souveraine.
Dans son tract électoral, cette liste explique vouloir promouvoir la souveraineté des peuples,
le développement durable, la protection...
Ah, c'est un petit peu écolo.
La protection des droits de citoyenneté dans les Caraïbes et les Antilles.
Ah, d'accord, OK.
Ah, OK, c'est une liste Antilles et Caraïbes.
D'accord, ça se tient.
Pourquoi pas ?
Là, je ne comprends même plus.
C'est Decidemos par Philippe Ponge.
Ah, peut-être qu'il parle en espéranto ou une connerie comme ça ?
Il y a aussi une liste espéranto qui arrive.
C'est vrai ?
Mais non, tu déconnes.
C'est toujours ça.
Eux, vraiment, ils ne servent à rien.
J'aime bien le projet, mais tu vois bien que ça ne marche pas, l'espéranto.
Ça aurait dû déferler sur le monde ou s'éteindre, mais là, ça vivote.
Qu'est-ce que...
Non, non, ça ne marche pas.
Là, on a encore un parti révolutionnaire communiste.
Putain, mais aussi, les gars, faites une alliance.
Vous êtes 10 000.
Olivier Therrien, parti révolutionnaire communiste.
Petite formation politique née d'une scission avec le parti communiste français.
Ça, mais ça, la dixième.
On dirait les 30 scènes de sang.
Le truc n'est pas connu.
Ah ouais, c'est ça.
C'est pitouable.
Je suis Olivier Therrien.
J'ai fait une scission avec moi-même.
Et on dénonce l'Europe capitaliste.
Le capital ne partagera pas sa richesse.
C'est donc à la population de s'approprier l'outil de travail.
Mais on connaît le truc.
Alliez-vous.
Putain.
Donc là, il s'appelle comment ?
Philippe Therrien.
Olivier Therrien.
Parti révolutionnaire communiste.
Parce qu'avant, il y avait le parti communiste révolutionnaire,
mais ça n'a rien à voir.
D'accord.
Non, non.
OK.
On n'a rien à voir.
Il y en a qui, c'est le PRC.
Nous, c'est le PCR.
Je ne sais pas pourquoi les gens vont confondre.
On est sur une ligne.
Rien à voir.
Eux, ils sont vraiment sur une option glucose.
Donc, on a Caroline Zorn, qui est le parti pirate.
Ah, voilà.
Eux, je les aime bien.
Donc, eux, c'est quoi ?
Je n'ai rien compris.
Ils veulent que tu aies le droit de télécharger des trucs.
Ah, ben ça, c'est bon, ça.
Non, non.
Mais je pense que c'est aussi surveillance.
Tu vois, tout le côté attention aux gars-femmes.
Ah oui.
Ils sont aussi pour changer le vin,
de ne plus le mettre dans des bouteilles,
mais dans des amphores.
Et aussi, éradiquer le scorbut.
D'accord.
Tu m'as fait rire.
J'ai mis du temps.
Putain, j'ai mis du temps.
La vache.
Ils sont aussi pour les jambes de bois.
Je disais, il n'a pas du temps.
Si, si, très bon.
Putain, très bon.
Non, mais ce serait à la rigueur.
Je trouverais ça intéressant d'avoir un parti pirate.
Avec des trucs de pirate.
Et pourquoi qu'on paye les lentilles au prix des deux,
alors qu'on pourrait en avoir qu'une ?
Je rappelle que mes amis cancer.
Que tout le monde ait droit à avoir des oranges
pour avoir assez de vitamine C.
Sinon, on perd nos dents.
C'est quand même pas la première fois qu'on le dit.
Impossible de trouver un cache-œil digne de ce nom,
qui d'ailleurs devrait être remboursé par la sécu.
Je le rappelle.
Ok, parti pirate.
Next.
Les crocodiles sont des animaux de compagnie comme les autres.
Ah, mais alors là, c'est marrant parce que toi,
on voit que tu as construit tes pirates sur Peter Pan.
Non, il y a eu un peu de Peter Pan,
mais j'ai mis un peu de One Piece.
J'ai mis un petit peu, j'ai mis ce que tu veux.
J'avais plus de référence pirate.
Toi, tu penses pirate, top 3 pirate,
si je te dis comme ça, top 3 pirate ?
De fiction ?
Ouais.
J'ai Rackham, j'ai les pirates de Tintin.
Même si c'est corsaire ou pirate.
Je pense à quand même à Pirates des Caraïbes,
qui est quand même un des plus connus aujourd'hui.
Jacques Père.
Et puis, bonne question, le troisième pirate.
En privé, vous me faisiez souvent l'imitation
du pirate de Astérix qui regarde les autres bateaux.
Ah non, non.
Le salopard.
Ah le salopard.
Ah là, je ne sais pas si vous avez...
Mais alors, en privé, c'est vraiment...
Ah si, tu veux dire le gros rouquin qui parle le latin
à chaque fois qu'il coule.
Non, non, non.
Si, si, c'est bien lui.
Et toi, t'imitais l'autre, le guetteur, toi.
Ouais, c'est ça.
C'est toi qui le fais, qui le fait très bien.
Et alors, ce qui est amusant chez Clément,
c'est qu'il le fait.
Salope.
Même si les gens ne sont pas pirates.
S'ils voient des gens,
ne serait-ce qu'ils ressemblent à cette personne.
Ah mais ça, c'est Clément privé.
Il faut le connaître.
Un petit clown, quoi.
Non, mais pas du tout.
Pas du tout.
Pas du tout mon genre.
En revanche, c'est vrai que...
C'est vrai que...
Que ça pourrait être le troisième pirate de fiction.
Ceux d'Astérix, quoi.
Non, oui, oui.
Je sais que vous avez...
C'est là où votre...
Parce que vous ne savez pas peut-être les gens,
mais avec Clément,
on s'embrouille sur Tintin Astérix depuis longtemps.
Et là,
de mettre dans une discussion pirate de fiction
ceux de Tintin avant ceux d'Astérix,
c'est de la mauvaise foi.
C'est de la mauvaise foi.
Bah non, tu vois, c'est le...
Mais non, mais c'est normal.
Je suis Tim Tintin.
Forcément, j'ai pensé au pirate de Tintin.
C'est Tim Tintin,
est-ce que vous n'êtes pas un patriote ?
Même sur la liste 37e des Patriotes de Sarthe,
vous n'y êtes pas.
Ah, moi, je suis sur la liste Tintinophile.
Ah bah, tu peux créer une liste.
Tintinophile et Procia Moi.
Franchement, c'est ça.
Ma liste européenne.
Bon, alors,
on en est à Audric Alexandre,
qui est le parti des citoyens européens.
Là, on ne sait bien plus ce que c'est.
Ah, c'est chiant, chiant.
Non, mais chiant.
Non, mais encore un écolo
pour l'Europe sociale,
pour la planète.
Mais ça suffit.
Mais non, mais ils ont tous mis écolo.
Bon, bah si.
Marine Cholet,
elle n'est pas connue ?
Elle me dit quelque chose son nom.
Ah non, c'est Mona Cholet.
Je ne comprends rien.
Rien à voir.
Donc, Marine Cholet,
c'est Equinox.
Je suppose que c'est aussi l'écologie.
Ingénieur dans les énergies renouvelables.
Bah, voilà.
Alors là, c'est intéressant.
Michel Simonin n'a carrément pas de photo.
Et ça a peut-être un rapport avec son parti,
car c'est paix et décroissance.
Donc, lui, il a dit la décroissance,
même pas de photo.
Pas de tract, pas de campagne.
T'as, pour une autre Europe,
Jean-Marc Fortanet.
Là, ce qui est drôle,
c'est que sur tout le site
qui explique toutes les listes,
Jean-Marc Fortanet,
il y a à chaque fois
cinq lignes d'explication.
Là, c'est juste
Jean-Marc Fortanet mène une liste
intitulée pour une autre Europe.
Voilà, il n'y a rien d'autre.
C'est que les mecs ont abandonné
au bout d'un moment.
Là, c'est insupportable.
On a aussi Georges Kuzmanovic
qui s'appelle Nous le Peuple,
qui a une tête d'Ukrainien méchant.
C'est quoi, liste de gauche ?
Nous le Peuple,
avec un gars qui a une tête de fachou
comme ça en Kuzmanovic.
Non, je ne dirais pas de gauche.
Comme ça.
Mais écoute, voilà.
Après, il n'y a même plus les photos.
Édouard Husson,
dans la tête de liste appelé
Nous, non, prenons-nous en main.
C'est déjà hyper dur.
On dirait un truc que les chaussettes...
Redis.
Édouard Husson est à la tête
d'une liste appelée
Non, prenons-nous en main.
C'est hyper dur.
Non, prenons-nous en main ?
Oui, on dirait un exercice.
Non, prenons-nous en main.
Mais en fait, quel intérêt
d'avoir autant de...
Je ne sais pas.
J'avoue que je ne connais pas
le suffrage.
Est-ce qu'ils ont des chances
d'avoir un député ?
Est-ce qu'il y a un second tour
où ils vont s'allier ?
Est-ce qu'il peut y avoir des mecs
qui ont moins de 10 voix ?
Voir 0.
Ben...
À 38...
Bon, alors, attends.
Je te fais comme les derniers.
Donc, tu as Lor Patas Dillier
qui fait la liste
d'Europe Démocratie Espéranto,
évidemment.
Oh là là, d'accord.
Adam Atraoré.
Europe Démocratie Espéranto.
Oui, Adam Atraoré.
qui fait Démocratie Représentative.
D'accord.
La Ruche Citoyenne,
qui doit vendre apparemment
des légumes,
des vieux légumes.
Putain, les mecs,
ils viennent juste vendre
leur panier.
Non, non, on ne se présente pas,
mais on a un gros, gros, gros
arrivage de Navet, là.
C'est l'année du Navet.
Attention.
De toute façon,
la guerre ne fait qu'approcher.
Donc, ça va arriver,
l'année du Navet,
des Topinambours.
Donc, voilà.
On a oublié
le plus célèbre
qui porte la liste
France Libre,
France Libre.
C'est vrai ou pas ?
Tu le connais,
tu le connais avec lui.
France Libre.
Donne-moi un indice.
On est à gauche,
à droite,
où on est ?
Là, je ne sais même plus,
mon pote.
On est anti-système,
en tout cas.
Ah, anti-système.
France Libre, anti-système.
Le nom du mec,
ça commence comme le nom
de son parti.
François ?
Non, pas François.
Franck ?
Juste avant François.
Coupe avant François.
Franck ?
Juste un tout petit peu après.
Non, juste un peu avant.
Francis, Francis.
La lane ?
Francis La lane.
Avec son parti
de l'Union de la Résistance,
il porte la liste
France Libre.
Oh là là.
Tu vois,
ce n'est pas normal
que des mecs comme ça...
Enfin si,
écoute,
c'est la démocratie.
T'as aussi.
J'aime bien quand tu fais...
Franck Clément,
tu te reprends,
c'est la démocratie.
Ah mais si,
mais d'accord,
mais qu'est-ce qu'on en a à foutre
de la liste de Francis La lane ?
Rien.
L'association nationale,
mais qui peut faire plus de voix
que d'autres ?
Il y a aussi
les nationalistes
qui s'appellent
une liste
forteresse d'Europe.
Ah, non mais là,
d'accord,
là,
le programme est clair.
la ruche citoyenne,
ta gueule.
Forteresse d'Europe.
T'as l'association nationale
des communistes.
Putain,
il y a combien de cocos ?
Non,
je pense que là,
on est au stade où il y a...
Les communistes,
ça devient pathétique.
Ils ont 12 listes.
Je crois que chaque communiste
de France qui reste
a une liste,
en fait.
C'est laquelle,
la liste officielle
de Fabien Roussel ?
Eh ben,
c'est avec notre jeune,
là.
D'accord.
T'as l'association nationale,
donc qui,
eux,
c'est non à l'UE
et à l'OTAN,
communiste pour la paix
et le progrès social.
C'est emmené par Charles O'Haraud.
Ça,
c'est un nom ?
Non à l'UE et à l'OTAN,
communiste pour la paix ?
communiste pour la paix
et le progrès social.
Ouais,
c'est le nom de la liste.
Par l'association nationale
des communistes.
Et ça y est,
on a fait le tour.
Bon.
Eh ben,
le vote,
pas donné.
Ouais,
mais ça m'aide pas du tout,
ça.
Moi,
j'hésite entre Lalanne
et Kuster.
Moi,
écoute,
Forteresse,
ça m'a bien plu
parce que j'aime le black metal.
Ça me rappelle un petit peu
un petit côté...
Forteresse.
Forteresse,
c'est vrai !
Franchement,
j'ai allé piocher
dans une des listes communistes,
peut-être,
je ne sais pas.
Très compliqué,
cette affaire.
Moi,
il faut que je retourne
à Clermont ce week-end
juste pour ça.
Ouais,
ça,
c'est vraiment casse-coui.
Il faut voter,
mais tu sais vers quoi
on se dirige,
là.
C'est très mal barré,
cette...
Non,
mais l'EFN
l'a gagné.
Bah oui,
voilà.
on est foutus,
on est foutus.
Bah,
j'avoue que là,
les autres...
Enfin,
elle a l'air nulle,
la Macrotas.
Évidemment qu'elle est nulle.
Bellamy,
nulle.
Mélenchon,
je crois que...
Moi,
je n'y touche plus à Mélenchon.
Non,
mais je veux dire,
il a...
J'y touché.
Tiens,
d'ailleurs,
ça sera intéressant
qu'on en reparle un jour
parce qu'on n'avait dit
pas de politique.
Mais peut-être une prochaine fois
de...
Mais non,
mais là,
c'est même plus moi ou pas.
De ce que vous pensez
de l'évolution de Mélenchon
depuis que vous avez voté pour lui
au second tour,
au premier tour.
Là,
juste stratégiquement,
il est tellement palestinien,
il ne parle plus que de ça
et ok,
mais du coup,
il est mort.
Oui,
mais même avant ça,
il était perdu.
Oui,
mais de toute façon,
il est comme...
Il est bloqué.
Enfin,
je veux dire,
il est bloqué.
À gauche,
en ce moment,
tu es bloqué.
Tu essaies d'allier deux mondes
qui ne peuvent pas s'allier,
en fait,
à gauche.
Ça ne marche pas du tout.
Donc,
oui,
bon,
ben,
oui,
donc,
je ne sais pas.
J'avoue que,
un,
pour la première fois de ma vie,
bon,
là,
en plus,
c'est chiant,
et les européennes,
j'ai peut-être dû les rater une fois.
Mais franchement,
oui,
j'en ai rien à branler de voter.
C'est comme ça qu'ils vont,
en même temps,
c'est con,
c'est comme ça qu'ils finiront par aller au pouvoir,
les Bardella et tout,
quoi.
C'est s'ils nous usent jusqu'à la moelle.
Mais j'avoue que...
Ah ben,
c'est comme ça que ça va se passer.
Ils vont passer avec une abstention record,
tu vois,
et des gens qui en ont plein le cul,
qui ne veulent pas du tout voter Macron,
qui s'y refusent,
parce qu'ils l'ont déjà fait peut-être trois fois.
Je pense qu'au présidentiel,
je voterai à chaque fois,
quand même.
Ça,
je pense que c'est trop dur de...
Je pense que je n'arriverai jamais
à ne pas voter au présidentiel.
Mais là,
cette liste est...
Je ne sais pas,
je vais voir,
mais j'avoue que...
Ouais.
Je vais y aller,
mais je vais être un peu tristoun,
je vous le dis.
Bon,
allez,
on va voter Jean Lassalle,
et puis c'est tout,
on n'a pas le choix.
Voilà,
et puis écoute,
c'est comme ça,
on sait qu'on va se diriger vers ça.
Je veux dire...
Je préfère Jean Lassalle à Francis Lalanne,
quoi,
tu vois.
Ouais,
et puis quitte à avoir un mec un peu
à l'ancienne,
un peu de droite sur des valeurs comme ça,
je préfère que ça soit Jean,
quoi.
Ouais,
enfin,
il est quand même bien problématique,
Pépère.
Oui,
non,
je sais,
mais bon.
Si vous entendez des bruits,
c'est mon vieux chat qui ronfle
derrière moi.
Je vais devoir,
je vais devoir bientôt vous dire au revoir,
mon vieux.
On a dû une heure.
Je voulais...
La question,
on a parlé des handicapés
et des politiques,
à ton avis,
quels sont les plus handicapés des deux ?
Et à...
Paf,
raf !
Et c'est pour ça,
c'est pour ça,
c'est pour ça qu'on s'appelle plutôt caustique.
Je suis au vitriol,
moi.
De toute façon,
je suis...
Voilà,
c'est comme ça,
il y a toujours cette petite dose de soude,
là,
qui vient,
qui vient comme ça,
ronger les puissants,
grignoter les huiles,
bam !
Ça,
ça fait du bien.
Alors,
je voulais faire la promotion
de deux comptes Instagram
d'auditeurs,
étrices,
que je trouve fantastiques,
qui s'appellent
Des Chaises et Des Chiottes.
Peut-être que j'en avais déjà parlé,
d'ailleurs.
Des Points Chaises,
sur Instagram,
et Des Points Chiottes,
qui épuisent
les trottoirs parisiens
à la recherche de toutes les chaises
et les chiottes posées sur les trottoirs,
et c'est magnifique.
Ok.
Voilà,
je vous invite à aller les voir,
je passe un petit coucou
aux créateurs et tristes
de ces deux comptes magnifiques,
et d'ailleurs,
si tu as une idée
pour un troisième compte...
Alors,
je voudrais juste,
est-ce que tu peux meubler
pendant dix secondes ?
Bien sûr !
Je vais vous faire
une petite ambiance feu de camp
et puis tu reviens.
Ok,
parce que j'ai un truc
à aller chercher,
j'arrive.
Bonjour,
installez-vous,
prenez place dans le fauteuil
près de la cheminée,
je vais rajouter un peu de bois.
Vous allez voter aux européennes ?
Aïe !
Je me suis brûlé.
Je me demande
s'il est vraiment raciste
ou s'il est juste un peu con.
Je pense,
dans les faits,
que c'est quelqu'un
qui a un bon fond.
Oui, comment ?
Mais c'est quand même
un énorme connard.
Oui, pardon !
Ça va ?
Ouais, ça y est,
c'est bon.
Alors,
je suis allé chercher
un autocollant
que des costicos
m'ont donné
à la sortie d'un spectacle.
Sache que,
je ne sais pas
si c'est pour du bon
ou pour du mauvais,
mais ce n'est pas la première fois
qu'on me le dit.
On a des enfants, Clément.
On a inspiré
plein de gens
à faire des podcasts.
C'est vrai.
Et là,
c'est un podcast.
Alors,
ils sont forts
parce qu'ils ont fait des stickers
alors que nous,
toujours pas.
Voilà.
Non, mais alors
qu'on ait inspiré
des mecs
qui sont plus réguliers,
qui font plus d'écoute
et qui bientôt
auront droit
à une série sur Netflix,
je pense que c'est probable.
On va se faire dépasser.
C'est comme ça.
Tu sais,
c'est nous,
on ouvre les portes,
voilà,
des précurseurs.
Oui, c'est ça.
On s'en fout.
Mais c'est ça.
Le Velvet Underground.
Qu'est-ce qu'on dit
sur le Velvet Underground ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Qu'ils ont vendu...
Que c'est de la merde.
Que c'est de la merde ?
Non,
la théorie du rock,
c'est qu'ils ont vendu
mille albums
et tous les gens
qui ont acheté un album
ont fait un groupe
et c'est devenu
un groupe culte.
C'est ce qu'ils ont dit.
Bien sûr.
C'est l'album à la banane ?
J'aime bien celui-là.
Pauve conne,
tu connais le rock.
Alors,
ça s'appelle
Bigo Franco.
Voilà,
donc on y voit
une référence à...
Ah oui.
Est-ce qu'il juste,
il répète,
il relise nos épisodes ?
Oui,
il relise nos épisodes,
mais en espéranto.
C'est traduit en espéranto.
Oh merde.
Ah oui,
ils sont quatre en plus.
Ah,
j'ai pas vu.
Donc c'est Bigo
comme B-I-G-O
comme téléphone
et Franco comme...
Un podcast,
quatre joyeux lurons
de la rigolade.
Voilà.
Et il y a
un téléphone
et un verre dessus.
Bon,
voilà,
écoutez.
Ah oui,
mais attends,
une bonne dose de partage
de la convivialité
et des analyses
franco de port.
On est clairement
sur une filiation.
Ah,
carrément,
carrément.
Ben s'ils sont franco,
ils sont franco.
Ah ben,
bravo messieurs.
Ben merci,
allez écouter ça.
Personnellement,
moi,
je ne le ferai pas.
Moi non plus,
parce que j'écoute
très peu de podcasts,
mais...
Moi,
j'écoute que mes podcasts,
en fait,
et j'en ai six.
Oui.
Donc je peux pas me permettre...
Ah,
ils ont même des épisodes ciné.
dis donc,
attendez,
c'est sérieux,
l'affaire ?
Ok,
ben voilà,
on aura fait cette pub-là.
Je fais de la pub quand même
pour mes autres podcasts.
Ben vas-y,
vas-y,
il y en a 38,
c'est comme les européennes,
les podcasts d'Urbain.
Le podcast...
Ton podcast en espéranto,
ça donne quoi d'ailleurs ?
Ah,
franco-espérantus,
c'est excellent.
Ah,
mon gars,
c'est énorme.
Non mais vas-y,
vas-y,
parle de tes podcasts,
dis-nous un petit peu.
Il y a Airball,
donc sur l'écoutier.
Il y a Podcastos
qui est tous les mercredis
avec Franjo et Pierre
et parfois des invités
et parfois même pas moi,
ils filment sans moi
ces enculés.
C'est un truc
qu'on n'a pas trouvé ça
pour être régulier,
on aurait dû.
C'est-à-dire qu'il y en a un
qui ne peut pas,
l'autre le fait.
Voilà,
c'est tout.
On parle tout seul.
Et comme ça,
c'est régulier.
On pourrait,
oui,
c'est bien.
J'avais un podcast
où je parlais tout seul
qui s'appelle
Sortie de scène
mais qui est un peu fini
mais beaucoup de costumes.
Ah ouais,
c'est en pause ?
Ouais,
c'est en pause depuis longtemps.
Là,
ça va parce que
je n'ai jamais été aussi régulier
quand même,
normalement.
Podcastos,
c'est sur YouTube,
c'est le seul podcast
qu'on a qui est filmé,
c'est tous les mercredis.
Là aussi,
on n'a pas raté
un épisode
depuis 26 semaines.
Sachez que
ça ne m'est jamais arrivé.
Je ne sais même pas
comment c'est possible.
Si je sais comment c'est possible,
je ne suis pas en charge
de l'organisation.
Voilà,
c'est quand même plus simple.
Et surtout,
mes petits Costicos,
il faudra vous bouger
pour venir me voir en spectacle.
Merci de venir toutes les semaines.
C'est les vendredis
et samedis
à 19h au point virgule.
Il y a une grosse date
qu'il va falloir
absolument remplir.
C'est le 29 juin,
samedi,
21h15.
C'est ma dernière de l'année.
Après,
j'arrête pendant au moins
donc si vous voulez me voir,
c'est au grand point virgule.
On a annoncé la date
un peu tard.
Je suis dans la merde
niveau remplissage.
Aïe.
Voilà.
Sachez que la semaine d'avant,
je fais l'Olympia,
pas en solo,
mais avec le groupe.
Avec ton groupe ?
Avec Nirvana,
voilà.
Nirvana ?
Voilà.
Et les joyeux compères
anticommunistes,
libertaires,
écologiques
et racistes.
Oui,
voilà,
c'était le nom de ma liste
en première partie.
Non,
avec le grand point virgule,
il y a plein d'humoristes
et je serai là.
Ce sera l'occasion
de venir me voir à l'Olympia,
mais en même temps,
si vous n'avez qu'une place
chère achetée,
venez plutôt me voir
au grand point virgule.
On ne va pas se faire chier.
D'accord.
Voilà,
une petite reco
par Instagram,
ciné,
quelque chose,
de la musique,
vous avez une petite reco ?
Une reco culture ?
Oui,
une reco culture.
Une reco culture,
écoute,
laisse-moi regarder
un petit peu.
Laisse-moi regarder
Bah,
toujours,
beaucoup de musique,
mais j'ai pas eu encore
un énorme,
énorme,
énorme coup de cœur.
Donc,
non,
je vais pas réfléchir à ça.
J'avoue que...
Je me fais un peu chier
culturellement.
Il y a beaucoup de choses,
beaucoup de très bonnes choses,
mais...
Les séries,
tout le monde me casse les couilles
sur...
Enfin,
me casse les couilles...
La série de l'année,
ce serait Baby Render,
mais j'ai entendu...
Bah,
écoute,
je l'ai regardée,
c'est pas la série de l'année.
C'est pas mauvais,
c'est intéressant,
mais c'est pas la série de l'année.
Bah,
peut-être c'est la série de l'année,
t'en sais rien.
Est-ce que t'as vu une meilleure série
pour l'instant en 2024 ?
Ah oui,
non,
bah oui,
je suis quand même...
Ah bah c'est quoi ta série de 2024 ?
On ne sait pas depuis longtemps ?
Oh,
je sais pas,
moi,
tu m'en poses des questions.
Ah bah voilà,
elle te dit c'est pas la série de l'année,
bah peut-être.
Mais si,
mais parce que j'en ai vu d'autres,
c'est juste que là,
j'ai pas...
sous le coude,
je peux pas te dire exactement...
Je sais pas,
ne serait-ce que Fallout
était clairement au-dessus,
je trouve.
Ok,
Fallout,
ok,
je vois.
Voilà,
dans le...
Non,
non,
je vous ferai la petite liste,
mais je fais ça en fin d'année,
moi,
mais récap,
sinon j'oublie tout.
C'est bien Fallout,
j'avais jamais joué...
Ouais,
Fallout,
c'est très bien Fallout,
c'est très sympa.
Et puis,
non,
ouais,
si,
un petit album de hardcore français
d'un super groupe
qui s'appelle Sorcereur,
ils ont sorti leur album le mois dernier,
je crois que ça s'appelle Devotion
et c'est excellent
pour les fans,
notamment de Kickback,
par exemple.
Pour les fans de Kickback,
de Batterie Lourde,
Sorcereur,
nouveau groupe hardcore français
de la scène parisienne,
parisienne,
de quelle scène parle-t-on Clément ?
Tu sais que cette imitation,
je pense que bientôt,
plus personne ne saura qui c'est.
Quoi ?
Tu voudrais dire Clément
que le rock va mourir ?
J'en ai peur !
Tu sais ce que c'est le...
Tu sais que le rock va mourir
parce que littéralement,
l'Instagram de Philippe Haneuve,
tous les jours,
il poste la photo d'un gars qui est mort.
Non, c'est ça.
Et il est sympa,
parce que des fois,
c'est genre un gars du level
de David Bowie,
mais des fois,
c'est...
riton ex-gratteux
pour la souris déglinguée
est mort.
Et du coup,
il y a toujours un mort,
mon gars, quoi.
Il y a toujours un mort.
C'est là la bascule, quoi.
Ah, d'ailleurs...
Je ne suis plus les nouveaux albums, quoi.
D'ailleurs, en vrai,
je fais un vrai hommage
premier degré
à Nikus Pocus
de Zwinkels,
qui est mort,
qui m'a fait comme...
Eh oui, j'ai pensé à toi.
C'est vrai que c'est un peu toi.
J'ai parlé à Gérard Bast,
par message interposé.
J'ai la chance maintenant
de le connaître un peu.
Ça me fait vraiment,
vraiment,
vraiment bizarre.
Je suis content.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On sait.
On sait qu'il a fait
une crise cardiaque,
enfin,
un accident cardiaque,
à 51 ans.
Alors,
c'est pile à l'âge
où mon père a fait
la même chose.
Donc, c'est pas ouf.
Ça m'a donné envie
de faire des pompes
et de manger moins de jambes.
Et de manger des légumes.
Je ne vous le cache pas.
Bon, c'est vrai,
c'est triste.
En fait,
ils avaient encore
plein de projets,
les Zwinkels.
Est-ce qu'on peut parler
d'une hygiène de vie,
je veux dire,
particulièrement cradou
ou même pas ?
Ils picolaient,
mais ils n'étaient pas
si gros que ça.
Ce n'était pas Gainsbourg,
je veux dire.
Non, ce n'était pas Gainsbourg.
Non, donc c'est quand même...
Et puis,
ils s'étaient surtout
reculés à la campagne
en Bretagne
pour se poser un petit peu.
Ils venaient d'avoir
un enfant.
C'est assez triste.
Je suis très triste.
Ah ouais ?
Et puis, non,
les Zwinkels,
c'est vraiment
un de mes groupes préférés.
Ils avaient fait
une reformation
qui était...
C'est quand même très rare
dans le rap et dans le rap français
faire un album 15 ans après
qui n'était pas nul
et voire pas nul du tout
qui était même très bien
et une très belle tournée.
Et ouais,
ça m'a fait un petit coup
quand même
parce que c'est quand même
assez jeune
et puis surtout,
en fait,
je me suis rendu compte
qu'on ne reverrait plus jamais
Zwinkels sur scène
et moi,
ça me pète trop les couilles.
D'ailleurs,
en parlant de ça,
j'ai aussi croisé
plein de causticos
à la dernière de NoFX
où j'aurais aimé
que tu sois là,
mon petit Clément,
tu m'as manqué.
C'était quand cette affaire ?
C'était à Chambéry
la semaine dernière
et c'était la ultima
de NoFX pour toujours
en France
et c'était magnifique.
Voilà.
Ils ont fait leur dernière
à Chambéry.
Mais ils ont fait leur dernière
à un endroit
où ils pouvaient le faire
parce qu'en fait,
il y avait 4000 personnes.
En fait,
mon gars,
c'était un zénith.
C'était énorme.
Je pense qu'il y avait
tous les fans.
Écoute,
pas de regrets.
Je les ai vus
il y a quelques années à Paris.
Avec moi.
C'est un grand plaisir.
On était ensemble.
C'était vraiment très sympa.
Et c'était sympa.
Mais là,
deux heures et demie,
ils ont joué
presque tout
ce long
enfin,
ton album préféré là.
Thanks for the Shoes
et
Punky Drop League
et ils ont joué
The Decline à la fin.
C'était énorme.
Ils ont vraiment coché
toutes les cas.
J'ai chialé.
Là,
c'est terminé en Europe
mais ils tournent encore
aux Etats-Unis ailleurs ?
Ils finissent la tournée en Europe.
En fait,
ils font 40 dates,
40,
ils disent au revoir
à toutes les villes.
À tout le monde.
Et j'hésite encore
d'y aller en octobre
à Los Angeles
pour la Der Der Der Der Der
qui pourrait peut-être durer
4 heures.
Si tu peux y être,
je pense que ce serait...
Mais c'était extraordinaire.
Mais oui,
je me suis rendu compte
que j'ai vu mon groupe préféré.
Enfin,
c'est vraiment aucun groupe
pour me faire ça.
En fait,
c'était génial.
Mais bon,
beaucoup de causticos là-bas,
de gens super sympas,
ça m'a fait très plaisir.
Et voilà,
j'ai dit au revoir
Aswinkel,
c'est à nos FX.
J'ai plus qu'à...
Une petite page se tourne.
Ah ben,
c'est mes deux groupes,
ouais,
c'est les groupes d'alcooliques
que je voulais le plus voir
sur scène.
Il y a Skenirvanas,
les gars,
si vous voulez voir du rock.
Aïe, aïe, aïe.
Il y a Skeno, quoi.
Voilà.
Eh bien,
Clément,
c'était un plaisir.
Comme d'habitude,
écoutez,
un plaisir
chaque fois renouvelé.
Je vous...
J'espère que...
Ça va plaire quand même
au public,
parce que je sais
qu'on a quand même
des gens assez exigeants maintenant.
Très exigeants.
Merci à tous ceux
qui viennent voir la photo
de la boule aussi.
Et je choque des gens
à chaque fin de spectacle.
Ça,
c'est un truc
qui ne meurt pas, quoi.
N'hésitez pas à la demander.
Oui, oui,
en même temps,
c'est ça.
Enfin,
j'ai pas d'autres trucs.
C'est une tradition, quoi.
Donc, les gens...
Ouais, ouais,
mais je sais pas.
Presque un peu vexant
quand les gens viennent te dire
« Vas-y, je suis venu pour ça. »
Je dis « J'ai fait une heure de blague,
quand même. »
Ta gueule,
montre la photo.
Ta gueule, ta gueule.
Il y aurait bien
qu'un mec t'interrompe
pendant le spectacle.
Il est où, le grand ?
Tu vois le grand ?
Et...
Ah oui, au fait,
Gérard,
il m'a dit sur Nikus
que juste avant de mourir,
elle a eu un dernier vœu.
C'était...
C'est assez fou,
mais...
Qu'est-ce que tu vas raconter
comme conne ?
Il foulait un podcast live
de plutôt caustique.
Ah ouais ?
Ah, le pauvre.
C'est ce qu'il a dit, le gars.
Bah, fallait faire le...
Fallait faire une demande officielle
via Make-A-Wish.
Il aurait pu
aller nager avec les dauphins
ou avoir un live.
C'est con,
ça ne s'est pas joué à grand-chose.
Ah bah, d'ailleurs,
je dis ça,
mais alors...
On a reçu un email,
on n'a pas...
Je n'ai pas...
On le traitera la prochaine fois,
mais je voudrais dire
à cet auditeur
qu'on a lu son email
qui nous parle d'un sujet
et justement,
il nous disait
que c'était son frère
qui lui avait fait
des couvrir plutôt caustique
et que depuis,
son frère est décédé.
Ce n'est pas une super fin d'épisode.
Non, c'est vrai.
Mais...
Et il nous a dit...
Enfin, c'était touchant.
Il m'a dit que...
On était un petit peu un lien.
Voilà.
Bah, écoute,
on l'embrasse.
Donc, on l'embrasse très fort,
même s'il y a de grandes chances
que ce soit un connard.
On ne va pas se mentir.
Comme une grosse partie
de nos auditeurs.
Et puis comme nous, d'ailleurs.
On ne va pas...
Mais voilà.
Mais ton mail a été lu,
mon grand.
Et c'est vrai que le fait
que Clément
ne veuille pas faire
d'épisode live
alors que tu es dans cette détresse,
je trouve ça très dur.
vraiment une salope.
Mais c'est son...
Que vraiment...
Une grosse salope.
Ça et ses imitations
un peu bordères des pirates,
je trouve que c'est son problème.
Il a sa manière de le gérer.
Et on la...
Elle te faisait rire,
mon imitation du pirate,
salopard.
Elle te faisait rire.
Peut-être,
mais pas devant une personne concernée.
Jimo n'avait...
Ce pauvre Jimo.
Est-ce que le...
C'est d'ailleurs un concept
qui l'a...
Non, mais attends.
Est-ce que le pirate
renoi d'Astérix,
dans les nouveaux épisodes,
il parle encore comme ça ?
Ben...
Non.
Est-ce qu'il existe encore
ce perso ?
C'est ce que tu dis
quand même bien problématique
aujourd'hui.
Bien problématique.
Moussyouf n'avait absolument
pas hésité à le faire.
C'est vrai.
Bravo à lui.
Moussyl a pas...
Il était là.
Moussyl a pas hésité
une seconde.
Pas du tout.
Non, je crois qu'ils ont mis
Issa Dumbia
mais qu'il fait pas l'accent.
Ou alors je suis un mec
raciste et ils ont pas mis
Issa Dumbia.
Mais je crois qu'ils ont mis
Issa Dumbia
et je suis quasi sûr
qu'ils fait pas l'accent.
Non mais je pensais
dans les livres aussi
ou dans les BD.
Ah, dans les BD ?
Non, dans les BD,
je pense pas que...
Ça coûte rien
de rajouter des R, les gars.
Ben, c'est ça.
T'as juste un truc à faire,
c'est rajouter des R.
Il y a vraiment pas...
Il n'y a que ça à faire.
Franchement, c'est pas...
Il n'y avait plus d'entrée.
Ah ben oui.
Ah ben on dit plus rien.
Ah dommage, merde.
Bon ben tant pis.
Donc,
eh ben voilà.
Eh ben super.
Merci pour les petits dons
sur le By Me A Coffee.
C'est tous.
Et à tous.
Tiens, et puis Hubert,
tu nous mets un petit bout
de sorcereur
pour faire écouter aux copains.
Je t'enverrai le lien.
Allez hop.
Voilà, mixez avec
les gogos, les gogos
par-dessus.
Allez, salut tout le monde.
C'était à l'époque
à tous les spars.
Salut.
Non.
Les gogos.
Les gogovs.