allez thank god it's friday let's go le 20e
j'appelle hein on sait pas ce qui peut se passer oui allo oui allo
paris 18 et paris 20 se tiennent la main en confinement tu sais qu'on n'a pas été
foutu on termine la cinquième semaine on n'a pas été foutu de faire un générique
à plutôt confine c'est vrai et je pense que les gens sont très satisfaits
mais tu as raison tu as raison pourquoi leur épargné ce malheur je prends ma
guitare tout de suite ça va être en plus en plus vous êtes équipé alors là
allez c'est parti dites moi quel genre d'accord alors moi je voudrais d'abord un
do très classique ouais do majeur donc do majeur parce que je peux faire un do 7
aisément ah ben j'aime bien alors ça j'aime bien do 7 ok do 7 ensuite à 7 ouais ouais et puis ensuite
un petit si ça passe pourquoi pas un petit dé mineur d'accord dès vous entendez ré ouais ouais
ouais je suis un peu anglo saxon ok plutôt confineux
c'est superbe on peut se le refaire c'était vraiment beau vraiment vous avez vraiment là on
sent le vous avez bossé tout ce qui est comment on construit une mélodie parce que vraiment les
accords s'enchaînent bien c'était vraiment parfait vas-y vas-y
ah c'est magnifique écoute je suis en train moi je me suis remis à la guitare là j'ai profité du
confinement pour ça bon j'ai pas encore posté de vidéo mais je serai pas tardé et
et je peux te dire que moi je me régale sur tout ce qui est 7e comme ça ça sonne là c'est trop
bizarre ça c'est même marqué ça sonne comment ça ça ressonne mais oui je te jure ça sonne
c'est même marqué est ce que quelqu'un essaierait pas de me faire un prank tu reçois pas un double
là c'est très chiant ça va s'arrêter ça s'est arrêté la dernière fois toi tu n'entends pas non moi je
n'entends rien du tout pour nous c'est insupportable mais ça s'est arrêté la dernière fois donc bon là ça
s'arrête pas attends ça c'est bon quand même est ce que tu peux faire peut-être une chanson par dessus
si ça donne un rythme et maintenant ça sonne bientôt ouais ça sonne bientôt et c'est chiant tout de suite ça sonne ça sonne ouais je veux que ça sonne maintenant ça s'arrête pas ouais ouais je veux que ça
attendez bougez pas je vais voir je vais voir si j'ai pas une page facebook ouverte c'est ce que je voulais faire hier peut-être que c'est ça avec un appel parce que ça sonne sur les deux
qu'est ce que c'est chiant ça sonnait pas ah là là c'est la torture de la goutte on croit que ça va s'arrêter paf ça reprend
allez stop c'était la dernière oh là non je peux plus non bah rappelez moi écoutez rappelez moi oh là là là putain mais je veux non je veux gagner face à la sonnerie quoi
bah ouais mais là oh bah raccroche toi
horrible horrible c'était bravo vous avez passé cette épreuve avec nous c'était
qu'est ce que c'est chiant au milieu du truc ça se met à sonner mais quel enfer
bah y rappelle pas l'autre
bah je rappelle
c'est horrible les accords
ah bah oui là ça ressonne
alors
ah l'enfer parce que là ça a dû ressonner pour t'appeler j'ai eu des remontées de j'ai revu le Vietnam
tu sais des suées froides
des flashs des flashs ouais
des flashs ouais j'ai revécu la guerre
et donc
et donc je sais pas je sais pas ce que c'est
ça va peut-être
maintenant tout à l'heure c'était
enfin hier c'était quand je vous appelais
c'était logique mais là que ça se met à sonner
mais là au milieu de rien du tout ça n'a aucun sens
ouais mais c'est là là pour le coup je pense que hier j'ai peut-être allé un peu loin politiquement
j'ai peut-être
j'ai peut-être voilà
ah
non mais je vois
est-ce qu'on n'aurait pas
est-ce qu'on n'aurait pas peut-être
bah là
titillé
titillé des gens qu'il faudrait pas titiller par exemple
non mais je pense
non mais en même temps hier même moi je me suis dit
t'es allé trop loin
ouais je pense
et les gens ont l'air de le dire également
ah oui
ah oui oui j'ai eu des retours
pas que négatifs
enfin mais oui je pense notamment à quelqu'un là sur twitter
qui me disait qu'il nous suivrait pas
je lui ai dit que c'était tout à fait son droit
et qu'il avait une place réservée au bagne
oui
voilà voilà
donc non non je pense que
il y a quelqu'un aussi qui m'a écrit très sérieux
qui m'a dit non alors le truc des impôts c'est bien
mais il y a des gens qui payent pas d'impôts
et il faudrait les intégrer
et j'ai dit ouais c'est vrai t'as raison
et enfin non d'abord j'ai dit non mais on va les buter les pauvres
après il m'a dit non mais c'est sympa
voilà régine en t'as raison et on a commencé à réfléchir à une solution
comme si vraiment on était politicien
ça avait pas de sens en vrai
bah ouais il y a aussi quelqu'un sur le dicord
qui a dit que j'avais totalement tort
et qu'on pouvait totalement confier le budget
au peuple français
bah non non mais
tort ou pas
en tout cas vous avez prouvé que vous êtes pas vraiment un démocrate
mais c'est pas grave ça je m'y attendais pas
ah non mais ce que j'ai dit c'est justement que
que j'étais pas non plus
persuadé que les personnes en place aujourd'hui
fassent un bon boulot
oui
je dis juste que peut-être j'ai confiance en personne
ouais
non oui
oui mais quitte à avoir confiance en
si tout le monde fait de la merde autant que ce soit les
mais tu vois c'est parce qu'on a été trop déçus
on a été trop déçus
c'est à dire que moi
je peux pas me compter comme
comme assez immature au moment de Mitterrand
pour voir même Chirac
j'étais trop jeune
non mais t'as oublié un truc
t'as oublié un truc
déception constante
ma proposition c'était absolument pas
pour rendre le monde meilleur
c'était pour que les gens
arrêtent de casser les couilles aux politiciens
pour leur dire
ouais
moi j'étais dans la peau du politicien
et je veux juste être le gars qui dit
bah les gars
c'est vous qui avez voté où on met l'argent
donc arrêtez de vous plaindre
voilà c'est tout
alors
on en était excuse moi
avant que ça coupe
parce que je pense quand même
qu'il y avait quelque chose de bien
c'était quoi
C7
A7
D mineur
vraiment
vraiment mélodiquement
c'est nul ton truc
D mineur ça va pas du tout après
alors
C7
A7
D7
pourquoi pas
non mais
pas C7
A7 déjà
déjà
écoute
attendez je prends
je prends
ah ouais
mais elle sonne mieux la tienne
ah bah si
ah c'est bien
c'est bien
avec un D mineur
c'est bien quand même
ouais mais alors
il faudrait pas le mettre comme ça
il faudrait faire
C7
A7
des mineurs
à la rigueur
ok ok
genre
plutôt
non mais ça sonne pas du tout
ça sonne pas du tout
essayez vous
en fait c'est plus un jingle
qu'une chanson
c'est ça
mais essayez
oui
tu vois
ça marche pas
ah mais j'aime bien les 7
moi j'en fous partout
moi j'ai appris à jouer du jazz
chiant
vous voulez écouter
ah bah alors là
si on peut faire un épisode musical
évidemment
vous me dites si vous entendez
parce que c'est ma guitare électrique
mais elle est pas branchée
ah oui
ah bah c'est oui
est-ce que vous entendez
quand je fais
vous entendez ou pas
bien sûr
allez
je continue un petit peu
voilà
voilà un petit peu
un petit peu de jazz
alors là
on est
chez Michel Jonas
dans sa boîte de jazz
alors on y est
on y est bien
c'était
c'était Wes Montgomery
Round Midnight
qu'il a enregistré
au Blue Note
en 1972
avec
je crois qu'il y avait
Bob Perkins
il y avait Sam Parkinson
il y avait toute la clique quoi
et je crois que c'était
Michel Courtemanche
qui était au triangle
je crois qu'à l'époque
il y avait la courte
Michel Courtemanche
qui était un sacré requin de studio
qui était un sacré requin
bah oui oui
qui d'abord faisait du triangle
dans beaucoup d'orchestres
de jazz
et puis
faisait souvent
tu sais
commencer les sessions de jazz
cigare
héroïne
et
beaucoup de pauses
parce qu'à l'époque
les studio
c'est connu
ça ne pouvait pas
enregistrer plus de 16 minutes
à la fois
donc dans les pauses
Michel
se mettait à faire un peu
des grimaces
et c'est là
que c'est Miles Davis
qui a dit à Courtemanche
en premier
gros
tu devrais peut-être
te mettre dans
tout ce qui est business
de la grimace
quoi
d'accord
c'est fou
comme enregistreurie
le jazz et l'humour
sont assez liés
moi c'est
alors
si t'avais
comme ça
par exemple
parce que
bon
épisode musical
c'est parti
une petite
une petite pensée
qu'est-ce que tu
qu'est-ce que tu retiens
de Christophe
parce que
on a eu un débat
un peu aujourd'hui
des gens disaient
que Christophe
finalement
c'était juste
une sorte de
one hit wonder
qui avait essayé
de se reconvertir
en faisant
de l'électro pourri
pour moi
je suis plutôt pas d'accord
Christophe
c'est la preuve
que ce pays
n'a jamais rien compris
à ses artistes
je pense qu'entre
je pense que c'est un gars
assez incompris
qui est encore connu
pour Aline et les mots bleus
alors qu'en fait
même si
c'est des très bonnes chansons
ce mec
a plus de 70 piges
il me fait un peu penser
à George Miller
qui fait encore des films
de fou
à son âge
lui
ça a été un des premiers
à intégrer de l'électro
dans la chanson française
pour moi
c'est un chanteur français
vraiment pas ringard
et qui s'est presque
qui avait produit
pas mal de choses
même dans les années 2000
mais qui s'est un peu
même révélé
à toute une frange
dans ces années là
moi j'adore
sa deuxième carrière
où il vraiment
il a côtoyé
plein de
tous les musiciens cool
d'ailleurs c'est vrai
qu'il était
adoubé
par toute la presse
musicale
branchée cool
mais pas en relou
parce que c'est vrai
que ses albums
après 2000
c'est vraiment
vraiment incroyable
je suis sûr
que c'est un gars
ouais
enfin ouais
qui a su
enfin je suis sûr
qu'il écoutait
en Drake
ou Frank Ocean
ou ce genre de trucs
tu vois
jamais il est devenu
vieux dans sa tête
il s'est toujours
intéressé
aux nouvelles musiques
et puis je sais pas
c'était la classe
c'était
non
c'était un mec
assez fascinant
c'était un grand
il y en a eu d'autres
comme ça
Nino Ferrer
et tout
il y a eu d'autres gens
souvent réduits
à un morceau
la culture musicale
française
c'est
Chérie FM
c'est des groupes
techno
mais tu vois
des mecs comme
Bachung
ont réussi à sortir
de ce truc là
oui oui
bah non
mais heureusement
en fait
pour que ça
il y a fantasy militaire
tu vois
mais ça reste
pas que
pour que ces gars
là marchent
faut qu'à la base
ils aient
voilà ils ont deux carrières
ils ont une carrière
indée
et puis une carrière
de leur début
mais en soi
c'est pas gênant
mais c'est vrai que là
entendre
Christophe
déjà j'aime pas
quand un gars
il faut le présenter
par ce qu'il a fait
c'est chiant
voilà
j'aime pas
Urban le gars de Topito
mais à la rigueur
moi j'ai rien fait d'autre
dans ma vie
mais j'aime pas
Christophe
interprète des mots bleus
et Aline
ils font ça dans les titres
parce qu'ils ont peur
que les joueurs
soient trop cons
pour savoir qui c'est
ça ça m'agace
parce que
parce que Christophe
c'est un géant
donc bon
voilà
oui mais alors
est-ce que ça l'est
ouais c'est un géant
non non mais je veux dire
sûrement
pour toi
mais est-ce que
ils sont pas obligés
de représenter
qui il est
parce que
à part une frange
un peu pointue
ou même
tu vois
peut-être même juste
pas forcément pointue
mais
est-ce qu'en dehors
des Inrock
il a fait
il a marqué
les gens pour autre chose
tu vois je pense que
Bachung il est allé plus loin
que ça
oui oui non
Bachung il avait encore
oui oui
enfin Christophe
tous les ans
on le voyait au fait
au victoire
pas au fait de la musique
en train de chanter du téléphone
à côté d'un stand de merguez
au victoire de la musique
non mais
non mais voilà
c'est toujours relou
quand tu connais un gars
d'un certain truc
vraiment cool
et qu'il est aux yeux
du grand public
même si c'est tout à fait normal
les gens peuvent pas
tout cette pointure musique
il y a d'autres trucs
à faire dans la vie
mais
c'est toujours relou
quand il est
quand on dit
le mec qui a fait ça
alors que bon
il a fait d'autres trucs
voilà
si Daniel Radcliffe
il a une carrière
de 40 ans
de pur film indé
et que quand il est mort
on dit Daniel Radcliffe
l'acteur qui jouait
Harry Potter est mort
c'est casse couille quand même
je pense que ce sera le cas
on l'essaye
il tente
mais je pense que
ce sera le cas
oui bon pour l'instant
il a pas non plus
mais tu vois
Emma Watson
elle est passée à autre chose
tu vois
ouais
ouais mais pas tant artistiquement
c'est à dire que
je pense qu'il fait
plus de films quelles
oui mais je veux dire
Emma Watson
pour le coup
c'est une vraie
Emma Watson
si elle meurt
ils mettront pas
Emma Watson
qui jouait Hermione
dans Harry Potter
c'est Emma Watson
peut-être
bon ce qui est sûr
c'est que Ron Wesley
le rouquin là
déjà tout le monde
l'appelle Ron Wesley
donc
lui c'est à moins marché
non mais lui
lui c'est sûr
même si
ah non c'est les gars
qui jouaient Fred
et George
qu'on retrouve
celui qui joue le méchant
dans Star Wars
il était dans Harry Potter
non non
c'est pas les mêmes
tu confonds les rouquins
c'est hyper raciste
ah bon
rien à voir
non non
non non rien à voir
le méchant dans Star Wars
c'est pas le
celui qui est un nazi
général d'armée
ouais
non rien à voir
si si
je suis sûr qu'il était dans Harry Potter
non mais t'es sérieux
bah c'est pas un des frères Wesley
attends
moi je vais mettre
rouquin Star Wars
sur Google
c'est moche
non
putain
le pire c'est que j'ai trouvé
on va voir si ça ressort
rouquin Star Wars
eh eh
bah premier truc
General Hux
ouais c'est ça ça ressort
ça sort
c'est abusé
c'est honteux quoi
non mais c'est honteux quoi
c'est vrai que
rouquin Star Wars
direct Wikipédia
Wikipédia est un peu
tessérable
si t'as raison
il joue dans Harry Potter
voilà
mais il joue pas
les frères Wesley
ce mec
mais il était dans Harry Potter
il joue le fils
de Mogré Folloy
je crois
d'accord
ou Mogré Folloy jeune
ou je sais plus
mais il joue pas
il joue pas
un des frères Wesley
donc t'as quand même
confondu de rouquin
ok
mais
c'est pas grave
mais c'est
je trouve ça drôle
que internet soit
toi t'es donc le raciste
et internet fait
non mais je vois ce que
tu veux dire
c'est pas bien
mais je vois ce que
alors attends
est-ce qu'on peut trouver
un truc encore plus
horrible
euh
non non
attends
Rookin Star Wars
il a trouvé
attends attends
et regarde
et tape
grosse moche qui fait la cuisine
pour voir si ça tombe sur Maïté
mais j'aurais pas défini comme ça
moi
non mais
ok
moi non plus
euh
non
les résultats sont horribles
faut pas
faut pas chercher
grosse moche qui fait la cuisine
non
au moins
internet n'est pas
à ce point
grosse moche
des misogines
t'es allé sur image
c'est ça
ouais
ah oui d'accord
j'ai une image
oui
qui s'appelle
trop moche
pour prendre des selfies
c'est un article
de femme actuelle
c'est horrible
très très dur
ah ouais c'est vrai
bon
euh
attends
qu'est-ce qu'on peut chercher
euh
par exemple
dans
dans une autre franchise
euh
je sais pas
étape
parce que
barbu
pas marron
topito
pour voir si je sors
barbu
pas marron
topito
euh
il y a énormément de top
non écoute
euh
yes
bon ça va
attends je regarde
en image
je suis sûr
non en image
non mais non
on a
ah non
c'est toi
c'est toi qui sors
ah bon
dans barbu
pas marron
c'est pas vrai
euh
non non
j'ai des images
très drôles
mais
euh
ok
est-ce que tu peux
là comme ça
ou déboter
me faire
un
mi
attends je reprends
ma guitare
ouais je peux même
t'en faire deux
je te le fais
en blues
plutôt vert
sinon
ah oui
j'ai un vibrato
ouais t'as
un petit vibrato
j'attends
ok ok
c'était
assez impressionnant
ce que tu viens de faire
ouais ouais ouais
c'était
c'était pas mal
bon euh
cette semaine 5 là
euh
au final
est-ce que tu te rends compte
que
j'ai
euh
on est presque à se dire
c'est bientôt fini
ouais
et je commence à être un peu triste
et aussi
euh
qu'est-ce que je voulais dire
oui
autant
la dernière fois
euh
on a mis longtemps
à avoir passé le vendredi
autant là
euh
avec la semaine de 4 jours
et vraiment l'accumulation
des jours
vraiment je suis déphasé
j'ai vraiment pas du tout
l'impression
que ce soit
enfin j'ai vraiment l'impression
que la semaine a commencé
il y a hier quoi
oui mais alors
il y a ce truc
de ne bosser que le matin
ouais
euh
pour toi je pense qu'il joue
parce que je t'avoue
que
moi quand même
hier j'avais vraiment l'impression
d'être vendredi
et je l'attendais
c'était quand même très long
ah ouais
après c'est vrai
que les semaines de 4 jours
c'est quand même quelque chose
moi tu vois
au final
je suis plutôt pour
ouais
je veux pas me
je veux pas me mentir
à moi même
moi j'ai essayé la semaine
de 10 minutes
ouais
c'est un truc un peu spécial
c'est une nouvelle méthode
norvégienne
c'est
t'arrives au taf
lundi à 8h
tu prends un café
à 8h
8h
là t'en mets un bon coup
ça charbonne
après faut pas te tuer
non plus
donc petite pause
8h
7h
9h
normal
on est pas des bêtes
bon bah il faut le temps
que tu remballes
et puis tu te casses
mais normalement ça marche
ok et du coup ton ressenti
bah mon ressenti c'est que vraiment
j'ai été beaucoup plus productif
vraiment
de 8h
à 8h
ça me fait penser
les trucs des semaines qui raccourcissent pour de vrai
ça me fait penser au
au rasoir où il rajoute des lames
il y a un moment où ça va devenir con
et vraiment je l'ai vu
il y a eu semaine de 4 jours
j'ai vu il y a pas longtemps
semaine de 3 jours
et je sais que ça va descendre
et moi je suis pour un pas bossé
mais il y a un moment où c'est con
il y a un moment où on peut pas dire
qu'on est tout aussi productif
tu crois quoi
la semaine de 3 jours
c'est peut-être un peu too much
non à la rigueur 3 jours moi j'y crois
mais il faudrait
il faudrait les taper
3 jours
3 jours c'est quand même léger
mais il faudrait peut-être faire lundi mercredi vendredi
dans notre société
ça serait chiant d'ailleurs
en tête de croissance éternelle
truc le plus chiant
tu travailles le mardi
le jeudi
et le dimanche
comme ça tu parles
tu peux pas partir
t'es obligé de rester chez toi
attendre
je te rappelle les enfers
des emplois du temps
ouais
un petit
moi j'avais des potes
ils avaient toutes les options horribles
parce que leurs parents pensaient qu'ils deviendraient quelqu'un
donc ils mettaient latin
et ils se chopaient
moi j'ai fait ça aussi
ils se chopaient lundi matin à 8h 9h
un bon trou
mon préféré
c'était surtout au lycée
que j'avais des trous comme ça
tu faisais 2h de sport le matin
puis rien
tu macérais un peu dans ta merde
tu vas dans ta vieille soeur
jusqu'à avoir une sorte de cours de physique chimique
3h
c'était l'enfer
c'était vraiment
pour les profs comme pour les élèves
ça n'avait aucun
c'est incroyable qu'il n'y ait pas plus de
suicide
de suicide
ouais
mais
non mais de
ouais de révolte de l'école quoi
enfin c'est
c'est dingue
on a quand même
de la part des élèves
ouais de la part des élèves
ouais
je sais pas
moi vraiment j'ai très très vite décidé
que ça me faisait chier
mais
ah écoute
je t'avoue que moi
du collège
où c'était
vraiment un truc
que je ne pouvais pas supporter
en 6ème
à la terminale
où c'était très très bien
je t'avoue que ça n'a fait que s'améliorer
moi en fait
d'année en année
et même après en fait
jusqu'à la prépa
même la fac
chaque année était mieux
que la précédente
tu vois
raison 72
que j'ai pas envie de faire d'enfance
ça me fait vraiment chier
d'imposer l'école à quelqu'un
ouais
alors ça j'avoue que
c'est cette histoire
d'imposer
en fait
à la limite non
maternelle
primaire
même lycée
aucun problème
mais imposer à un gosse
d'aller au collège
j'avoue que c'est
c'est quelque chose
qui est compliqué
ouais ouais
non je sais
je
des fois
tu sais que vraiment
je pense sincèrement
je me dis
t'es quand même un gars bien
de pas faire d'enfance
ce qui est pas cool
quand tu penses
pour vraiment avoir
une sale
pour avoir une sale vision
de la vie
mais je pense à un truc relou
et je me dis
je suis quand même cool
de pas faire de gosse
comme ça
il vit pas ça
je te jure
c'est sincère
dans ma tête
il y a vraiment un moment
où je me dis
je suis quand même sympa
parce que
en tout cas
s'il existait
il devrait te remercier
ça c'est certain
non mais non
s'il existait
bah oui
bah non
mais t'as bien con
d'accord
excuse moi
je suis pas
non mais
il y avait
Doxtana Hope
qui avait un peu
une blague là dessus
sur un espèce de procès
qu'il voulait faire
à ses parents
pour en mode
bah j'ai rien demandé
quoi
être renais
ouais
qu'est-ce que vous
j'ai rien demandé du tout
pourquoi vous me cassez
ouais ouais
je crois qu'aux Etats-Unis
ça a été
ça a existé
un mec handicapé
qui a porté plein de contrôles
à ses parents
putain
alors j'avoue moi
si je suis handicapé
je sais que mes parents
ils le savaient
qu'ils pouvaient me faire sauter
et qu'ils ont dit
non mais tous les êtres humains
sont beaux
et que derrière
je suis un vieux légume
ah ouais j'avoue que là
j'envoie la sauce
au niveau juridique
non mais c'est vrai
t'imagines
si tu sais tout ça
pourquoi
t'as beau mettre le bras
non mais c'est abîmé
mais attends
c'est sûr que si t'as moyen
de te faire un peu de thune
sur le dos de tes parents
qu'avez-vous à dire
pour votre défense
qu'ont eu le tort
de t'aimer
malgré ta différence
mais fais-le mon gars
qu'avez-vous à dire
pour votre défense
regardez-moi
d'accord
qu'on lui donne
20 millions de dollars
Madame Courti
vous allez en prison
quoi ?
ah bah si si
parce qu'au début
je t'étais pas sûr
je me suis approché
non non
c'est pas vrai
de faire ça
madame
c'est moche
mais bon
ouais
bah toi
qui es un
toi qui es un
un nihiliste
un littéraire
et puis quelqu'un
qui aime bien
les trucs d'art
je suppose que
il y a bien un moment
dans ta vie
où
dit
comment ça s'appelle
l'inconvénient d'être né
le truc de Suran
comment ça s'appelle
euh
des Maxime de Suran
ouais je l'ai en anglais
c'est
c'est ça
de l'inconvénient d'être né
voilà
je sais plus que j'avais quelque chose
being born
c'est des tweets
c'est vraiment drôle
c'est
ouais
des aphorismes
mais si t'oublies le côté
déprime
si tu les prends
en marrant
moi j'ai trouvé ça
incroyable
j'ai trouvé ça incroyable
parce que
c'est en effet
vraiment des tweets
c'est à dire
que le gars
il est comme ça
il bouge deux trois petits trucs
d'un coup
il dit tiens
ce matin j'ai envie de me pendre
ouais non non
ils étaient
bah c'était
mais je crois qu'on a déjà parlé aussi
tout revient
dans
plutôt caustique
mais
c'est Proust
qui le
pour lui c'est son influence
c'est sûr
il dit qu'il est fier d'une vanne
quand il se dit
ah peut-être si rond
il aurait pu
pour lui c'est un
c'est vrai
ouais ouais
alors écoute
c'est marrant
parce que
je le lis
pas de manière régulière
j'en lis deux trois
comme ça
sur mon kindle
que j'ai sous la main
donc par exemple
là j'ai
tout est douleur
c'est drôle
c'est la formule modernisée
qui donnerait
tout est cauchemar
voilà
attends mais
on en avait fait
merci
on en avait fait un top
des pires
des ceux qui foutent
la patate
c'était toi
qui avais fait le top
ah bah sûrement
oui
en fait
il y en a
qui sont pas
si vilains
nous sommes tous
des farceurs
nous survivons
à nos problèmes
c'est sympa
ça fait plaisir
c'est bien ça
ouais
c'était pas
les plus hardcore
non
en fait
c'est l'ensemble
quand on bouffe
un bon paquet
comme ça
j'aimerais être libre
éperdument libre
libre comme un mort-né
non mais putain
mais faudrait que je
je t'en retrouverai
pour lundi
parce que dans le bouquin
il y en a vraiment
des hardcore
mais vraiment
où ça va pas du tout
sinon ils sont juste cool
si la mort n'avait
que des côtés négatifs
mourir serait un acte
impraticable
on devrait
écrire des livres
que pour dire des choses
qu'on n'oserait confier
à personne
je l'ai toujours bien aimé
celle-là
je me dis que c'est vrai
ouais
et je me dis que c'est
ouais en fait
ouais
c'est que je serai jamais
un grand artiste
parce que
en fait je pense que
c'est ça
un vrai artiste
il doit s'en battre
les couilles
de sa vie privée
tu vois
ouais
de ce que les gens pensent
c'est ça
parce que si tu
putain mais ça aussi
je crois que j'en avais
déjà parlé
mais il y avait un mec
qui avait
un rappeur américain
on lui avait traduit
les trucs français
et il disait
les rappeurs français
ils ont un
mamas problem
on dirait qu'ils
on dirait qu'ils savent
que leur mère va lire
leur texte
donc ils se lâchent pas
vraiment
et c'est vrai que
si tu penses
enfin ouais ouais
moi ça m'arrive même
de dire
je vais dire ça
si t'écris un
pseudonyme
c'est ça
des fois je me dis
ah je vais dire ça
je me dis
ah non mais je peux pas
dire ça
ma meuf va me tuer
tu vois ce que je veux dire
et bah c'est vrai que dans ce cas
oui mais tu vois que
c'est dans ces moments là
que des mecs comme
Burr ou Siké
notamment dans son dernier là
quand ils se mettent
à raconter des trucs
c'est souvent peut-être faux
tu vois mais il y a toujours
une part de vérité
sur leur meuf
sur leur femme
sur leur gosse
c'est là que ça marche
encore mieux tu vois
oui oui
non mais
et au final je me prive pas
mais c'est vrai que je pense
que
intimement
moi je suis intimement
persuadé
qu'il y a tout
on a tous
un espèce de
Welbeck
et un surant
en nous
mais juste que
les gens qui veulent pas
le sortir mentent
et que parce qu'ils ont peur
ah ouais non je pense pas
je pense pas
parce qu'ils ont peur
de la darkitude
de leur pensée
tu crois que si tu creuses
c'est présent
chez tout le monde
mais c'est peut-être
ma folie à moi
de penser ça
mais ouais ouais
j'en suis intimement
persuadé
mais ça serait super
de voir qu'il y a des gens
qui pas du tout
ah j'ai tendance à croire
que des gens pas du tout
bah franchement
tant mieux pour
parce que lire Welbeck
et dire
ah ouais j'ai toujours pensé
ça c'est pas un bon sentiment
j'ai raison ce point
non mais c'est vrai
surtout quand t'as 12 ans
bref
dans l'anxiété
un dernier
et l'affolement
le calme soudain
en pensant au foetus
que nous avons été
ouais
c'est presque rassurant
celui-là
il est mignon
oui oui
mais il a vraiment ce truc
de
mais pareil
lui je me demande
si
il a fait le malin
là sur la mort
et tout
genre oui la mort
serait une délivrance
et tout
c'est un peu chiant
les gars qui disent ça
et qui se suicident pas
en fait
ouais c'est ça
c'est à dire que
quand c'est juste
une sorte d'outil rhétorique
et que derrière
y'a pas grand chose
tu vois alors que
moi j'avoue
y'a pas mal de
de mecs
qui font du black metal
de groupes que j'écoute
où les mecs
ont pas sorti beaucoup d'albums
parce qu'ils se sont foutus en l'air
quoi tu vois
et t'écoutes leurs paroles
et tu dis
ah oui donc en fait
le mec
ne trichait pas
en fait
mais en même temps
vaut mieux
parce que
c'est vrai que
à un moment
je sais pas
l'avantage du comique
quand même
c'est que nous
on doit pas faire
mille fois les mêmes blagues
mais
mais les chanteurs
qui ont fait
leurs espèces de trucs
de
enfin tu vois
j'ai vu Public Enemy
ils doivent encore chanter
qui sont du ghetto
c'est dur quoi
à 70 ans
quand t'es riche
c'est quand même nul
donc c'est vrai que
pour l'artiste
surtout pour la musique
vu que tu vas devoir
refaire les mêmes oeuvres
c'est bien d'avoir
joué franc jeu
parce que
ouais
c'est sûr
parce que
y'a des paroles
plus dures à assumer
quoi
tu vois
ça aise
il doit bien encore
faire je n'ai con
mais
bon
on va pas
on va pas reparler
de sa aise
parce que
vous avez fait
beaucoup de mal
à ce podcast
attends mais
c'est ouf
qu'on l'ait pas entendu
encore
mais c'est qu'il est
caché en fait
c'est qu'il est vraiment
dans une bulle d'internet
mais il a dû faire des trucs
ah oui mais non
je crois pas
je crois qu'il était un peu
il s'était pas bien passé
tu sais
il y avait des problèmes
ah oui
oui
oui rapport à son
son obésité des joues
je crois
non non non
il avait eu des problèmes
d'alcoolisme
et de suite à sa tournée
oui
il avait eu
des petits malais
sur scène
je crois
il disait
j'étais à 3 bouteilles
de Jack Daniels
par soir
alors ça c'est vraiment
et du coup
il a
bon ça m'étonnerait
mais le gars a annulé
quand même
je pense qu'il a
un petit problème
de l'addiction
c'est à Clermont
d'ailleurs
qu'il a annulé
il a annulé
sa tournée
ouais
du coup on n'entend pas
j'avais comme des coups
de couteau
et des décharges
dans la tête
on m'a donné un traitement
à la cortisone
pour que je fasse
Bercy et Lille
mais après ça n'a fait
qu'empirer
c'était le bordel
je n'arrivais pas
à mettre un pied devant l'autre
le gars était pas bien
on ne se moque pas
de
non non non
mais par contre
les 3 bouteilles
de Jack Daniels
j'y crois pas
voilà
je trouve que les
oui
c'est ça
pareil
c'est peut-être mon problème
4 paquets de clopes
par jour
détournés à 3 bouteilles
de Jack
par soir
c'est le problème
de mes addictions
c'est le plaisir
sur scène
l'alcool
c'est un anxiolytique
il y a quelque chose
de tribal
avec les musiciens
c'est de la trance
et l'alcool
me permet de lâcher prise
non mais 3 bouteilles
de Jack
non mais c'est
avec tous les musiciens
avec le batteur
et le
non mais attends
avec les rodilles
ouais
non mais même
les vieux bluesmans
attends 3 tailles
de whisky
non mais il faut
faut pas
non non
bon après écoute
peut-être que c'est
une force de la nature
ouais bah manifestement
non
parce qu'à un moment
ça a flanché
mais ouais ouais
moi je sais pas
écoute
bon alors écoute
si c'est la fin de la semaine 5
ça veut dire qu'il y a un week-end
qui arrive
qu'est-ce que t'as prévu
sur tes deux petits jours
à part du jazz
alors du jazz
ça bien sûr
principalement
ah bah attends
il y a un mec en train de pisser
là devant chez moi
ah putain
oui
alors
ma grand-mère m'a trouvé
le teint un peu blafard
et m'a conseillé
je le vois secouer sa bite
je viens de le voir
secouer sa vieille bite
attends tu veux que je lui parle
je vais lui parler en direct
j'attends qu'il ait fini quand même
c'est mieux en plein vipi
bah non parce que j'ai pas envie
de voir sa bite
je le prends en photo
hop
je l'ai pris en photo
ouais
je pense qu'il a l'air bourré
ah non je crois que c'est un SDL
ah bon ça va
on va vous laver les mains après
ça a pas l'air
non
j'en peux plus
les gens sont d'une crasse
mais ça pisse
ça crache partout devant chez moi
c'est terrible
bref
qu'est-ce que vous alliez dire
excusez-moi
c'est le week-end
pas de programme
pardon
non
prendre un peu le soleil
comme ma grand-mère me l'a conseillé
parce qu'elle m'a dit
que j'avais le teint un peu blafard
donc me mettre à la fenêtre
tu peux dans ton appart ?
bah je peux me mettre à la fenêtre
bah c'est bien déjà
donc voilà
un peu de guitare
un peu de Tetris
un peu de Street Fighter
et puis de l'écriture
de l'écriture
essayer de plus écrire
en vrai j'arrive à écrire
qu'une heure par jour
j'aimerais écrire plus que ça
est-ce que les humoristes
vous arrivez à écrire sur autre chose
non moi j'écris
j'écris pas de stand-up
j'essaie plus d'écrire
des scénarios
des trucs comme ça
d'accord
parce que c'est vrai
que le stand-up
j'arrive pas à voir quand
parce que le stand-up
c'est la vie
donc si ta vie
c'est ton appart
au bout d'un moment
oui oui
non mais je sais pas
j'arrive pas
on verra
à partir du moment
où on sort
quand on pourra rejouer
là je préparerai peut-être
des trucs
mais là
non mais toutes les blagues
deviennent un peu has-been
on sait pas trop
je sais pas
mais
je pense que
il va y avoir une lassitude
de ce sujet
j'aimerais bien essayer
de me cuisiner un truc
c'est vrai que j'ai rien
mangé de vraiment bon
depuis longtemps
donc j'aimerais bien
me cuisiner un petit truc
bien
bon
et
ça c'est sympa
c'est toujours sympa
mais
t'as le matos
est-ce que t'as le matos
bah j'ai pas de four
mais sinon j'ai tout le reste
mais c'est vrai que j'ai pas de four
ça m'a toujours manqué ça
mais quoi d'autre
non
je me suis quand même
ça y est
je suis arrivé à mon overdose
de films de kung fu
et d'action un peu con
ah quand même
merci
donc je vais me remettre
du film intello un peu chiant
je suis dans un animo reti
qui est vraiment chiant
il est chiant
pour de vrai
un petit film russe
là et ça te ferait du bien
ouais
je sais pas
et puis je dois aussi
me taper Ikiro
un classique japonais
voilà
si j'arrive à m'en faire
d'accord
si j'arrive à me faire
deux films chiant
à écrire trois heures
à faire deux fois du sport
et à pas me masturber
j'estimerais que
ce sera un bon week-end
ok
ok bah écoute
tu nous diras lundi
ce que ça a donné
trop tard
pour la masturbation
je tiens
aïe
ça vient de tomber
dans les 3-4 secondes
j'y ai pensé
ça fait un petit peu
bon ben
tant pis
j'espère que tu pourras écrire
histoire de
au moins de faire
quelque chose de bien
ouais
et vous
pour le week-end
qu'est-ce que vous êtes prévu ?
alors écoute
pas prévu de choper le
vous vouliez pas choper le covid
vous me disiez
j'aimerais bien avoir le covid
ça serait cool
bah j'en suis un peu revenu
tu vois
alors j'ai fait une sortie
aujourd'hui mais rien à signaler
c'est à dire que
le seul truc que j'ai remarqué
c'est qu'on pouvait sortir
en t-shirt
mais
alors j'ai recroisé le petit SDF
de ma sortie d'il y a 2 semaines
en train de bouffer
un sandwich
donna au ton
l'enfoiré
il avait un donna au ton
alors je lui ai le voir
je lui ai dit
ouais
et il m'a dit
en fait c'est ta gueule
que j'aimais pas
alors je lui ai dit
bah je comprends
bah tant pis
et puis voilà
bon bah je l'ai laissé
non non il m'a fait coucou
on s'est fait un signe
j'ai pas
je lui ai rien acheté du coup
j'étais encore un peu vexé
Vixou et un peu vexaillon quoi
donc non voilà
ce week-end
bah Breaking Bad
on va essayer de finir la 2
commencer la 3
parce que ma meuf l'a jamais vue
voilà
donc ça c'est pas mal
on se fait une sorte de binge
de Breaking Bad
on avait
j'aime bien
c'est la première fois
que je le revois
donc très content
c'est vrai que j'ai vu
parce que j'essaie d'écrire
des scénarios
j'ai vu
il y a une super vidéo
de conseil
de comment bien réussir
son pilote
et tout est basé
sur celui de Breaking Bad
et c'est vrai que
les enfoirés
il est très très bien fait
non mais en fait
j'avais oublié
qu'ils mettent
genre il y a de quoi
faire 3 films
dans 40 minutes quoi
j'avais oublié
que dès le premier épisode
ils rencontraient Jesse
ils fabriquaient déjà
de la mette
il était déjà
dans le désert
il tuait déjà
déjà des mecs
qui se font buter
ouais c'est ça
en fait en 45 minutes
il se passe déjà
une saison quoi
donc ça m'a fait
revoir ma compilée
sur mon
en fait tout ce que
j'avais prévu
de foutre dans un scénario
en 3-4 épisodes
je me suis dit
écoute
vaut mieux tasser
non mais quand tu vois
qu'il faut en foutre autant
tu te dis
wow
non non
c'est pour ça
qu'il n'y a pas de
tu vois
il n'y a aucune lassitude
à aller revoir
pour l'instant
je sais que j'avais
un peu sur la fin
eu quelques réserves
mais là vraiment
c'est génial
des Miyazaki
aussi à regarder
pas mal
parce que
parce que voilà
ça fait longtemps
et que pareil
on se fait une petite
rétrospective Miyazaki
on se revoit des classiques
plutôt
c'est bien aussi
alors à côté de ça
moi je
ouais non
en nouvelle chose
il va falloir que je retrouve
des trucs
mais sinon c'était
film coréen
beaucoup
The Strangers
The Murder
The Murderer
d'ailleurs
moi il y a un
classique
énorme coréen
que j'aurais dû voir
il y a 100 ans
qui est le film préféré
de tous mes réalisateurs
préférés
qui est The Host
et que je veux
qu'il fasse
il faut
mais c'est bien
de savoir
que t'as une bombe
comme ça
tu l'as pas vue
t'es à peu près sûr
qu'elle va te plaire
bon voilà
c'est incroyable
The Host
c'est
Juno Bong
c'est le mec
qui est ensuite allé
à Hollywood
qui a fait Parasite
l'année dernière
donc on est sur
quand même un mec
qui s'y connait
non mais en plus
j'ai vu tous ses autres films
en plus
mais bon voilà
ouais ouais mais
alors j'ai pas trop
apprécié son film
de vampire
qui était pas d'ailleurs
de lui
que de Park Chan-Wook
mais j'ai compris
d'accord
c'est ce que je me disais
bref
non pardon
c'est juste qu'il est arrivé
sur canal
voilà
c'est bien de citer
le film
par contre
Bong Joon
je voulais dire
que moi j'ai pas trop
apprécié Jurassic Park
alors ça n'a pas
pas gros
ça n'a rien à voir
mais je tenais à le dire
voilà
non non
Park Chan-Wook
j'aime un peu moins
mais Juno Bong
j'aime bien
pour que tu dises ça
dans les espèces
de conférences
où les mecs
viennent faire des cues
de répondre aux questions
et ils passent le micro
oui alors Clément Pourcin
moi je travaille à l'hôpital
je voulais vous dire
que j'ai pas bien aimé
Jurassic Park
voilà merci
moi j'y suis pour rien
oui mais je pense
que c'était important
quand même que vous le sachiez
c'est de la merde
vu qu'on fait tourner
le micro
je voulais en parler
voilà
donc maintenant que c'est fait
à bouffer
je vais faire une brioche
j'invite tout le monde
à me rejoindre
sur mon Instagram
Clément Pourcin
avec un tuto brioche
qu'on m'a beaucoup demandé
je vous prévenais
ça va être de la belle brioche
et puis
et puis c'est à peu près tout
du sport
toujours du sport
je commence à avoir des pecs
c'est bien
ça commence à venir
ça vient
ouais ouais là c'est bien
j'ai vu les différences
entre début de confinement
et semaine 5
donc là c'est bien
moi je me suis fait
des trucs pour les bibis
je me suis fait
des trucs spéciales bibis
et c'est vrai qu'en fait
je faisais plein de trucs
et je me dis
putain mais les bibis
il se passe rien
et en fait
je faisais rien
en rapport avec les bibis
donc
ah bah c'est pour ça
ouais ouais
mais c'est parce que
bon il faut savoir tourner
écoute
je vous enverrai
j'ai une très bonne référence
je la posterai sur le discord
avec
j'aurais dû le faire
dès le début
un exercice
tous les deux jours
enfin pas un exercice
une session
toutes les deux jours
qui se focus sur
une c'est les jambes
une c'est les abdos
une c'est les bras
biceps triceps
une c'est les épaules
je peux vous dire
qu'à la fin
vous finissez tanker
c'est parfait
voilà
alors moi j'ai un whatsapp héros
sinon ce soir
je crois aussi
enfin une house party
je crois que je vais faire ça aussi
mais en vrai
vraiment
je les apprécie que
en one one
franchement
non mais en vrai
moi c'est pas quelque chose
que en fait
étant donné qu'on passe
quand même pas mal de temps
au taf
j'en parlais déjà
en conf call
moi ça me fait
non j'avoue
que ça me fatigue très vite
et je peux pas
comme ma meuf l'a fait
cette semaine
rester 3h
j'ai beaucoup de mal
à rester 3h
tu vois
sur un truc
à 12 personnes
où t'es obligé
de t'arrêter
parce que personne s'entend
et en vrai
j'ai pas envie
de trop picoler
j'ai l'impression
que c'est parce que
ah ouais
non mais au final
t'es bourré
tout seul chez toi
c'est
c'est vrai que
quand tu coupes
ce moment
de solitude
où tu coupes la caméra
où tu fermes la fenêtre
et tu te retrouves
bourré sur ta chaise
et ça va être très très bizarre
bon bah
je vais m'acheter un grec
sur le chemin du retour
rien
là t'as même pas le Uber
pour redescendre
t'es bourré chez toi
je vais m'écouter
nous gaillards
qu'en solo
et puis au revoir
bon bah en tout cas
ça fait 40 minutes
ça va être un bon week-end
est-ce que t'as un truc
un mot de la fin
et peut-être
j'aimerais
peut-être bosser sur un générique
je vais peut-être faire ça
ouais je vais bosser sur un générique
ce week-end
ça c'est sûr
j'aimerais
j'aimerais lire
quelques coms hier
enfin il y en a eu des nouveaux
puis il y en a quand
vas-y
bah l'idée moi je fais un peu de guitare
allez bah
très bien
quand même
deux nouveaux depuis hier
je crois
ouais
c'est assez funky
ce que tu me proposes
alors
ah là un nouveau
le meilleur des podcasts
moins bien qu'aucun
mieux que tous
fiabilité des sources
pertinence des sujets
le podcast
ultime du confinement
du covid
des conseils cuisine
vie quotidienne
astuce beauté
tout y est
et quand ça se termine
on se retrouve seul
comme un con par contre
c'est le point faible
c'est un peu ce qu'on vient de parler
c'était Perchevrier
qui nous disait ça
et je m'accroche à la vie
grâce à Pluto Caustique
et oui ce podcast
sa régularité
et la fiabilité
de ses sources
m'empêchent de penser à la mort
au moins jusqu'en 11 mai
ça j'aime beaucoup
de Louis
Léty nous dit
analyse politique pertinente
un peu de gaudriole
et surtout un esprit
patriote
plutôt confiné
dérivé de Pluto Caustique
est un podcast
attachant
nécessaire à notre nation
en s'étant incertain
du fond du coeur
merci
bon bah voilà
là
c'est la première fois
qu'on me dit
que je suis patriote
ouais mais c'est vrai
qu'on a
c'est vrai qu'on parle souvent
de la France
mais de son terroir
un peu
c'est vrai
voilà
et ben
tous ces commentaires
nous vont droit au coeur
voilà
parlez de Pluto Caustique
autour de vous
on commence à monter
un petit peu
dans les applis de podcast
parce que c'est vrai
qu'il a publié tous les jours
voilà
mais
on est en train
de saturer le truc
mais bon c'est vrai
et pas avec de la qualité
c'est uniquement de la quantité
pas du tout
mais c'est vrai
qu'il ne faut pas croire
que Pluto Caustique
a besoin de vous
de porter la bonne parole
nous on ne peut pas
donc voilà
les commentaires c'est bien
en parler à deux amis
comme le Covid
vous pouvez
donner le virus
putain
je commence à parler comme moi
vous pouvez
parce que t'as commencé
à faire de la musique
vous pouvez
propager le virus
plutôt Caustique
vous pouvez
propager ce virus
à droite
à gauche
à tous vos amis
voilà
écoutez
ben écoute
j'ai encore un bon épisode
je suis fier de nous
c'est marrant
on n'a pas réussi
à faire une merde
c'est vraiment que de la
c'est fou
et on essaye
on essaye
et on ne prépare rien
on ne peut rien
tu verrais
je ne sais pas
en plus
j'ai tout fait
pour les images de lune
je fais exprès
de faire un truc sale
pas au format
donc il n'y a rien de carré
les chiffres sont reniés
on vient
on nous acclame
c'est pénible
c'est peut-être trop
moi c'est vrai
c'était encore notre meilleur
on a réussi à se surpasser
mon coin
incroyable
je te dis bon week-end
je te dis à lundi
pour une semaine 6
qui se brâle
je le sens
légendaire
d'accord
deuxième masturbation
ratée
je dois le déplorer
salut