Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le was-up, USB, Barton, Chellandouienne, Apple, Aïe, Patron, Ambon, Quoique, Osh, Malox, FTF, et Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'un tout plein, hein ?
Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Oh, bravo !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Captain Ben !
Y'a quelqu'un ?
T'as pas vu que ça se trouve ?
Sanson la poire !
Oh, salut les petites putes !
Ce soir, épisode numéro 60, on va commencer très fort.
Alors, on a réussi à se débarrasser de Manox ce soir, ce qui est quand même exceptionnel.
Mais nous avons deux invités mystères qui vont venir vomir sur le monde du podcast.
Invité mystère numéro un, présentez-vous.
C'était dur, quoi.
Salut, je m'appelle...
Ça y est, tout de suite.
Bonjour, je m'appelle Julien.
Voilà, et...
Il donne plus au monde de famille, tiens.
T'es là, il a dit, ça pose pas de problème, maintenant il arrête.
Je m'appelle Juju, en fait.
Juju.
Voilà, Juju, exactement.
Et on va parler du podcast et de NoWatch.
Mais aussi...
Pas que ça.
Parce qu'il y aura aussi une petite partie sur l'hébergement une fois qu'on aura déversé toute notre bille.
Sur NoWatch.
Exactement.
Je reviens un petit peu de votre car.
Ça y est, je me déstresse.
Je crois qu'il y a plusieurs personnes qui sont en train de flipper dans la chatte ronde.
Attends que je regarde.
Ah oui, Jérôme est encore là.
Ouais, ouais.
Alors Jérôme, je voulais te dire que...
Alors, notre deuxième invité mystère.
Oui.
Bonsoir.
Alors, nous allons essayer de prononcer son pseudonymus.
Vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza.
Voilà, c'est Zza.
Zza, vza.
Comment en arrive-t-on à choisir un pseudo pareil ?
C'est très compliqué et pas forcément intéressant.
Oui, surtout c'est très compliqué à prononcer, au secours.
Alors, donc...
C'est pour être lu, pas pour être prononcé.
Oui, mais là, tu...
Oui, effectivement.
C'est pour Wo ?
Non, pas du tout.
Ok, pardon.
Faut pas chercher à comprendre.
C'est pour la vlasmine ?
Non plus.
Merci pour quoi ?
Ça se prononce très bien en russe.
On en parlera peut-être plus tard, mais...
D'accord.
On en parlera plus tard.
Donc, alors, Julien...
Vza, vza, vza.
Ce soir, vous allez participer à l'apéro.
Alors, comme d'habitude, on commence...
Je pense que vous connaissez le système.
On commence par un petit tour de table.
Et c'est...
Est-ce qu'on laisse les invités...
On laisse les honoreux invités.
Alors, de quoi allez-vous nous parler ce soir ?
Donc, je vais commencer par vous parler de ce que je fais
et donc de mon boulot dans Nowatch
et secrètement vôtre
et l'hébergement avec ma société à Lyonis.
Voilà.
Alors, autant vous le dire tout de suite,
ça va être un poil technique.
Un petit peu.
Mais on va essayer de vulgariser.
Pas surtout toi,
parce que moi, je n'y connais pas grand-chose
tant plus au final.
Pourtant, moi, je n'ai rien compris tout à l'heure.
Pourtant, la vulgarisation, ça me connaît.
Oui, mais c'est...
Non, toi, c'est la vulgarité.
Oui, c'est la même chose.
C'est la même chose.
Bon, Guillaume, tu nous parles de quelque chose ce soir ?
Je vais essayer de ne pas trop parler de choses techniques
pour ne pas saouler tout le monde,
mais peut-être quelque chose un peu oiseuf.
Oh !
Je vois que Kouako, ça partage avec toi ses meilleures recettes.
Recettes, effectivement.
Il y a un côté culinaire qui n'est pas négligeable.
Ah, tu te rappelles de la cuisine au sperme du numéro,
je ne sais plus combien.
Ah, c'est mieux, c'est mieux ça.
Moi, je m'en rappelle aussi, oui.
Oui, voilà.
Bon, OK.
Ensuite, Lorde, ton père, de quoi tu nous parles ce soir ?
Ah, eh bien, ce soir, après avoir fait avec toi la rubrique des news,
je torturerai un peu nos deux invités dans la rubrique de l'invité,
mais en réalité, ce sera surtout les invités qui parleront.
Voilà, mais c'est une bonne chose comme ça,
ça nous donne moins de boulot à faire.
Et Kouako, c'est comme d'habitude...
J'ai rien fait.
C'est parfait.
Ça ne m'étonne pas vraiment, je ne te le cache pas.
Non, je vais ouvrir dans quelques instants mes favoris sur Google Chrome.
Je vais voir combien de fenêtres s'ouvrent en même temps
et puis je vais faire un petit tri là-dedans
pour vous raconter ce qui s'est passé en passée de semaine
dans le monde du Oise-Ouf.
International.
Le meilleur du monde du Oise-Ouf.
Alors, avant de commencer...
Le meilleur du pire.
Ouais, surtout le pire du pire.
Pire tout pire.
Surtout, blablabla, oui, donc, ce soir,
je crois que lors de ton père, avant de commencer News High Tech,
tu as un petit courrier des lecteurs.
Eh oui, le courrier des auditeurs.
Tu veux que je commence maintenant ?
Vas-y.
Oui, vas-y.
Il n'y a pas de petites choses à dire avant ?
Alors, juste une petite chose vite fait,
nous venons de remettre les épisodes 10 à 19 de l'apéro sur iTunes,
donc pour tous les handicapés qui ne savent pas télécharger des fichiers MP3.
Vous êtes les bienvenus, vous pouvez aller récupérer ces premiers numéros.
Que du bonheur.
Il faut surtout aller écouter un des meilleurs numéros,
une des meilleures interventions de Manox,
le père Noël,
qui était intervenu...
Numéro 12, je pense, bien que je me trompe peut-être.
Là, c'était celui qui était le fouet.
Le fouet.
Ça aussi, c'était une habitude dans les premiers numéros,
c'était l'euro introspectif de me...
Intense...
Vite réécouter les numéros 10 à 19.
Voilà, donc moi c'était tout.
À toi pour ton courrier des auditeurs.
Le courrier des auditeurs.
Qu'est-ce qu'ils disent alors ?
Alors, il y a quelques auditeurs sympathiques
qui ont pris la peine de nous écrire.
Alors d'abord, j'ai eu un petit email de Mr Knox.
Oui.
Alors, je ne sais pas s'il a un Twitter.
Si, si, Mr Knox.
Eh bien, il faut le suivre.
Il m'a envoyé un petit lien intéressant.
Tu te fais lécher les bottes, il faut suivre les mecs.
Est-ce que le compte Atleur ton père suit Mr Knox ?
Non.
Ah bon, d'accord.
Mais vas-y, qu'est-ce qu'il raconte ?
Il me parle des imprimantes 3D.
On avait fait un numéro il y a quelques temps déjà
sur les imprimantes 3D.
Il m'a envoyé un lien à propos de la société
e.matérialise.com
qui est une société belge.
Et la particularité de cette société
par rapport aux autres,
c'est qu'elle vous propose d'imprimer vos objets 3D
à l'aide de la poudre de titane.
En titane, donc.
En titane.
L'objet en titane, c'est la classe.
Ça doit être vachement écologique, ça, encore.
Il ne t'a pas interdit de ton modèle 3D.
Ça coûte combien, par curiosité ?
Alors, j'ai regardé sur le...
Ça n'a pas l'air de coûter extrêmement cher.
Non.
1000 euros la figurine de 1 cm.
Des petits objets, je crois, vers 100 euros
ou des choses comme ça.
En titane, hein.
Oui, mais là, ce n'est pas la taille.
Ce n'est pas la bite de recocifrer.
Non, ça, il faut compter plus cher.
Oui.
Pour un god en titane, c'est plus cher.
Je ne connais pas les prix,
mais je te fais confiance.
OK.
Alors, un second petit courrier,
c'est toi qui me l'as transmis,
qui a ten web.
C'est celui de Pierre.
Alors, je ne donne pas son nom de famille
parce que je ne sais pas
s'il souhaite qu'on le donne.
Alors, pourquoi est-ce qu'on parle de lui ?
C'est d'abord, il va lancer un podcast.
Oui.
J'ai bien compris.
Il s'agit de quel podcast ?
Je n'en sais rien du tout
parce que je t'ai fait transférer
50 000 emails,
mais je ne sais plus.
Donc, on en reparlera.
Pierre, je pense qu'il a lancé un podcast.
Il va lancer un podcast.
De toute façon, il y en a plusieurs.
Il y a plusieurs pierres aussi
qui font du podcast.
Il n'est pas tout seul.
Oui, comme il y a plusieurs podcasts
qui n'ont pas de pierres.
Et surtout...
Il y a celui qui font Basingcast.
C'est très bien ça.
Il y avait Geek Next Gen, je crois.
Non, les derniers podcasts
qui sont arrivés,
il y avait le Logecast.
J'en ai écouté aucun des trois.
On a écouté avec Quakos le premier.
Basingcast, on l'a écouté en tout cas.
C'est sympa.
On va écouter les autres.
Oui, oui, oui.
En tout cas, Pierre,
surtout nous écrit
pour nous parler d'une application iPhone
qu'il a lancée.
Ah oui, oui, j'avais vu ça.
Une application iPhone
qui s'appelle Stop Pervanche.
Alors, tout est dans le titre, évidemment.
Le concept est simple.
C'est un peu comme le système du Coyote.
Vous avez peut-être un Coyote
dans votre...
Sur mon iPhone.
Dans votre voiture.
Le principe du Coyote,
c'est de signaler...
C'est une communauté
qui signale les radars.
Bip, bip !
Tous les autres
qui arrivent à proximité
via géolocalisation
sont avertis du radar
et doivent ralentir.
Alors, j'ai entendu dire
que dans cette application-là,
il y avait des points,
il y avait une sorte de jeu
des points
quand tu écrasais une pervenche.
Non, pas du tout.
Non ?
T'es sûr ?
Non, non, non, non.
Non, non, non.
On n'écrase pas les pervenches.
Ah, d'accord.
Ce n'est pas contre les pervenches.
Le concept, donc,
qui est similaire au Coyote,
l'idée est la suivante,
c'est que c'est toute une communauté.
Quand vous croisez une pervenche,
paf !
Vous...
Lui roulez dessus.
Vous appuyez sur l'iPhone
et ça signale,
donc ça envoie l'info au serveur
et tous les gens
qui cherchent à se garer autour
vont avoir une map
et ils savent tous
où se trouve la pervenche
la plus proche.
Mais la fonction la plus amusante,
c'est la fonction
qu'ils appellent surveillance.
C'est-à-dire que
vous avez quitté votre voiture,
vous êtes en train
de boire un café
paisiblement, pardon,
pas péniblement,
et hop, le truc vibre.
Vous dites, attention,
une pervenche approche
et le truc balance
un pop-up
avec la mention
activité nuisible
serait votre véhicule.
Activité nuisible.
Le seul problème
de ce genre de truc,
c'est une bonne idée
mais il faut quand même
qu'il y ait beaucoup,
beaucoup d'utilisateurs
pour que ça marche.
C'est l'idée.
Donc voilà,
mais bon,
ça peut marcher.
Je vous avoue,
je parle surtout
de cette application aussi
parce que tu me l'as demandé d'abord
et ensuite parce que
ça m'a donné une idée.
Alors, le titre que je vais donner
n'a rien à voir
avec les pervenches,
je n'ai rien contre les pervenches.
Moi, mon application
qui serait basée
sur le même principe,
elle s'appellerait
Stop Connard.
C'est un peu le même système
si tu veux,
c'est pour des professions
qui partagent des clients
et par exemple,
vous repérez un client
bien casse-billande
et hop,
vous prévenez
toute votre communauté.
Attention !
Attention connard !
Il faut s'en défier.
Il faut prendre une photo
en même temps.
Ce serait l'application Stop Connard.
Je vais lui demander
de poser une empreinte digitale
sur ton iPhone.
Ou lui caser
une belisargose dans le cul.
Ça, c'est une bonne idée.
de faire ça.
Je pense qu'on pourrait.
Stop Connard,
oui, pourquoi pas.
Leur foutre des colliers
comme les oiseaux.
C'est comme les pigeons voyageurs.
Voilà,
c'était le petit courrier
des auditeurs de l'apéro.
D'accord.
Il y a quelqu'un
qui mentionnait Carmageddon.
Oui, effectivement,
c'est un peu ça.
Juste,
il y a un dernier truc
en parlant de courrier des lecteurs.
J'ai reçu un courrier
de Brorne,
alors là encore,
c'est imprononçable,
qui abordait 2-3 sujets.
On avait parlé des pubs Google
la semaine dernière
qui sont partout dans le métro.
Il me faisait remarquer
station de métro dans Paris
où apparemment,
ils avaient acheté
tous les emplacements de pubs.
C'était la station Opéra.
Logique.
Voilà,
toi qui as un t-shirt Opéra.
C'est pas le même truc,
je pense.
C'était pas une station de métro.
De quoi ?
Non, plus justement.
C'est vrai qu'on offre
un t-shirt garde l'Est à Manox.
Avec la photo du panneau.
Tu le perras tout seul.
Et il me parlait aussi
de plein de trucs,
mais je vais zapper dessus
puis on va passer au News Hitech.
Tu veux tout savoir
ce qui se passe
dans le cyberspace ?
C'est l'heure
des News Hitech.
Avec notre compère
et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des News Hitech.
Pune, poney et internet.
C'est l'actualité du Web.
Vous connaîtrez tous
sur toutes les nouveautés
des nouveautés du New.
Vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine.
Dans le bon.
Toutes mes Pères des News Hitech.
Alors là,
je vais vous parler
de la grande nouvelle
de ces 13 dernières années.
Vous vous reconnaissez ?
Oui, bien sûr.
C'est la bande-son de Civilisation.
Eh non,
c'est la bande-son
de Duke Nukem 3D.
Vous l'avez reconnu.
Oui, j'ai bien reconnu.
Tu vas nous parler
de Duke Nukem Forever.
Eh yes.
Duke Nukem.
Come get some.
Comme dit Duke.
Alors ça y est,
il arrive enfin.
Moi, je trouve
que c'est un peu dommage.
C'était tellement
le plus beau vaporware
qu'il y avait depuis 15 ans.
Il a gagné des prix pour ça.
Ah oui, bien sûr.
Un nombre prix
pour les vaporware.
Et voilà.
Alors il va...
Et ça y est.
Duke revient.
Il arrive,
il va casser de l'extraterrestre
à partir du 3 mai.
Du 3 mai 2011.
On est aux Etats-Unis.
Aux Etats-Unis
et le 6 mai
dans le reste du monde.
Donc ça va sortir
sur PC, PS3
et Xbox 360.
Le 4 mai,
je crois que c'est
la sortie officielle
sur Pirate Ben.
Ça, c'est ton problème,
c'est pas le mien.
Je pose la question, c'est tout.
Alors, vous le savez,
et pour ceux qui ne le savent pas,
Duke Nukem,
c'est le seul héros nucléaire
du jeu vidéo.
Il est à l'homme
ce qu'est Lara Croft
à la féminité informatique.
D'ailleurs,
il paraît qu'il y aurait
une aventure
entre Duke Nukem
et Lara Croft,
mais ça, c'est une rumeur.
Ça, c'est chez Marc Darcelle.
C'est pour ça
qu'elle saute plus droit
depuis quelques années.
Et Duke Nukem,
c'est le vrai bidas
made in USA
qui est dopé au stéroïde.
Il aime les putes,
il parle comme un chartier,
il défonce les extraterrestres
à coup de roquette dans le cul.
C'est le vrai héros
du jeu vidéo.
Et il leur chie
dans la boîte crânienne.
T'as oublié de le préciser.
C'est vrai ?
Ah oui, il me semble.
La fin du...
Non ?
Il est le boss, quoi.
C'est pas du 3D,
je crois que c'est
le plus récent, non ?
Le plus vieux.
Ça doit être
dans les deux premiers volets.
Duke Nukem
était un des premiers
vrais 3D.
Et effectivement,
c'était relativement trash
en termes de gameplay.
C'était bien.
Moi, j'aime bien
les trucs trash, quoi.
Il a marqué.
Alors, avant d'être
un jeu 3D,
Duke Nukem,
c'était d'abord
deux jeux de plateforme
qui étaient sortis
en 91 et 93
qui étaient évités
par Apogée Software.
C'était pas du software...
Et shareware.
C'était la grande époque
où on avait
les premiers niveaux
du jeu en shareware
et il fallait payer
pour avoir le jeu complet.
Ou alors tu payais pas
et puis...
Tu t'échangeais des disquettes
à l'époque.
Voilà, exactement.
J'ai un souvenir ému
de...
Donc il a extrait
de ces 12 disquettes, quoi.
Alors, après avoir sorti
les deux premiers
Duke Nukem,
3D Realme s'est fondé
en 94
par Apogée Software
et sort en janvier 96
sous, à l'époque,
le fameux DOS 4GW
qui était le DOS Extender
pour gérer
386 et 286
en mode étendu.
Le troisième opus
Duke Nukem 3D.
Et je m'en souviens
particulièrement bien
parce qu'à l'époque
j'étais jeune
et pas beau
et j'avais
mon vieux 486,
je crois que c'était
un DX 33 à l'époque
et j'avais mis
une nuit complète
avec mon modem
Olytech tout rouge,
la boîte carré.
J'avais téléchargé
les 17 mégas du jeu.
Je crois que j'avais commencé
à 11h du soir,
j'avais fini à 7h du matin.
Je m'étais fait défoncer
le cul par mes parents,
d'ailleurs.
Qu'est-ce que tu fous ?
Vous avez de drôles
de relations avec vos parents ?
Enfin,
c'était une image.
Non, mais...
Il a été adopté
peu de temps après
par une famille d'accueil.
Et donc,
c'était la version
shareware.
Alors,
autant les deux premiers volets
de Duc
n'étaient pas
vraiment eu de grand succès,
c'est la version 3D
qui a vraiment
rendu célèbre Duc.
Alors,
il faut se souvenir
que c'est sorti
après Doom
et quelques mois
avant Quake.
Sûrement.
Et après,
il y a eu Half-Life,
etc.
Et ça a été
une des grandes étapes
de la 3D,
même si ce n'était
pas vraiment un moteur 3D,
c'était plus un moteur 2D
qui était derrière.
Et c'était le Buildenjang
qui était développé
par Ken Silverman
à l'époque.
Popkov Zovza,
il n'est pas d'accord.
Zovza.
Non, mais...
C'était vraiment
la 3D,
pas forcément aussi poussée
que maintenant,
mais c'était la 3D.
L'avantage,
c'est qu'à l'époque,
c'était un des premiers jeux
qui permettait un jeu
en réseau.
En IPX.
Oui.
En IPX,
Callisto,
en TCP,
des trucs bizarres,
mais...
Moi, je me rappelle
des câbles avec les bouchons,
les câbles BNC.
On avait fait des réseaux
Duc à l'époque.
8 heures pour monter le réseau.
Il y avait toujours un
qui ne fonctionnait pas dessus.
Ça mûse bien.
Le seul mode réseau
qui fonctionnait,
c'était un mode LAN.
Et donc,
il y avait des produits
comme Callisto,
de mémoire,
qui permettaient,
à travers Internet,
en IPX,
de simuler,
en fait,
une connexion réseau
et un jeu réseau.
Oui, local.
Alors,
le succès du jeu,
c'était surtout
le level design
qui était vraiment
novateur à l'époque.
On pouvait regarder
en haut et en bas,
ce qui n'était pas le cas
avec Doom,
par exemple,
qui était complètement linéaire.
Il y a évidemment
l'ambiance complètement
déjantée du jeu
avec Duc qui est...
Comme Getsom.
Voilà,
exactement.
C'était le badass.
La possibilité,
effectivement,
de jouer en réseau
qui a été...
qui a quand même
bien aussi...
A noter aussi
que Duc Nukem fume.
Oui.
Ce qui est rare
pour l'époque.
Il pisse aussi.
Il file des coups.
On peut aller
dans les chiottes
épicées.
Il rote.
Quand on a
les pipes devant soi,
les strip-tiseuses,
on balance des billets.
C'est trash.
C'était aussi le premier jeu
où on pouvait se voir
dans les miroirs.
On pouvait voir Duc Nukem
dans le miroir.
Exactement.
Et la première scène,
c'était dans les chiottes
du premier miso
dans le cinéma
dans lequel on rentre
avec un lance-roquette,
je crois,
de mémoire.
J'ai un meilleur souvenir
du jeu en réseau
sur Duc Nukem
que du jeu en solo.
Moi,
les deux m'avaient plu.
c'est le jeu en réseau
qui était...
C'était bien éclaté.
C'était du hardcore.
Il n'y avait pas de subtilité.
Tu défonces le lance-roquette.
C'était bon.
Comme Quake aussi.
Half-Life aussi était sympa.
C'était plus un télo.
Half-Life,
ça arrive plus tard.
Moi,
j'étais plutôt à Half-Life.
Pardon ?
J'étais plutôt à Half-Life.
Ah ouais ?
On mettait toujours
à T'importe.
Ou un télo.
Un télo.
C'est moi.
Après le gros succès
de Duc Nukem,
les mecs de Apogee Software
se sont dit
c'est la mine d'or.
On va développer la suite
Duc Nukem Forever.
Il y a un jeu de mots
avec Forever
qui signifie aussi four,
le quatrième.
Mon anglais est parfait.
Four.
Et d'ailleurs,
ils avaient un accord
avec Tech2,
grosse boîte américaine,
qui leur a versé
pendant des années
des millions de dollars
pour sortir le jeu.
Le chef de projet,
c'est...
Aide-moi.
Le chef de projet,
c'est Georges Broussard.
Georges Broussard,
l'un des fondateurs
d'Apogee.
Et évidemment,
ils ont fait ça
à la Holdies,
ils ont pris leur temps,
ils ont mis 10-12 ans.
D'ailleurs,
il n'est pas sorti
avec Georges Broussard.
Alors,
ils ont commencé
à développer le jeu
avec le moteur de Quake 2
et puis,
il est arrivé
le moteur Unreal,
ils ont dit
c'est trop bien
comme moteur.
On va tout réécrire
avec le moteur de Unreal 2.
À l'époque,
c'était le moteur Unreal 2.
Unreal 2.
Et puis après,
ce projet,
c'est des gros problèmes
de management.
Et puis surtout,
ils ont dépensé l'étude
pour s'acheter des putes.
Ils ont fait un peu
de monetizing
sur la licence,
c'est-à-dire qu'il y a
2-3 produits
qui sont sortis
sur des consoles,
il y avait 2-3 jeux
qui sont sortis
avec le branding
du Quakem.
Ah ouais,
je ne me souviens plus
de tout ça.
Ils n'ont pas marqué
leur époque.
Oui,
ça ne m'étonne pas.
Mais par contre,
le Quake Forever,
même s'il y avait
un trailer du CES
il y a pas mal de temps
qui était d'ailleurs
très très beau.
Non,
mais les mecs,
ils te faisaient attendre
un an avec une image
en 320 par 200.
Ah non,
non,
il y avait un trailer
justement avec le moteur
Unreal,
ils avaient présenté
au CES
il y a quoi ?
C'est en 14 ans.
Juste avant 2000,
je crois.
Voilà.
C'est vrai que le trailer,
tu disais,
le jeu,
il est prêt.
Oui,
mais non.
Et puis,
ils se sont dit,
voilà,
il y a des nouvelles choses
à faire,
un nouveau moteur
et hop,
on redéveloppe tout.
Ils recommençaient sans cesse.
Bah oui.
À tel point
qu'ils se sont engueulés
avec Tech2.
Donc,
ils ont fini
plainte déposée,
etc.
Ils ont failli aller au tribunal.
Finalement,
ça s'est terminé à l'amiable.
Mais ils ont fait faillite.
Enfin,
aujourd'hui,
Apogée n'existe plus.
Et c'est après
que Tech2 leur a dit,
vous êtes bien sympa,
mais...
Non,
pas du tout.
C'est Gearbox,
un studio américain
assez important
qui a racheté
les droits de propriété
intellectuelle à Apogée.
Et ils se sont mis d'accord
avec 2K Games
qui est une filiale
de Tech2,
qui sera l'éditeur
pour relancer le jeu.
Et donc,
il va sortir en mai.
Alors,
la grande question,
c'est est-ce que le jeu
sera bien ou pas ?
Puisqu'au plan technique,
c'est un petit peu dépassé
puisqu'ils ont terminé le jeu
sur la base du moteur
d'Unreal 2,
qui est une version
lourdement modifiée,
mais ça reste du Unreal 2.
D'ailleurs,
quand on regarde le trailer
sur le net,
on voit bien que la 3D,
bon,
elle est pas mal,
mais ce qui serait important,
ce sera le gameplay,
de toute façon,
et l'ambiance du jeu,
je pense.
Ouais.
Enfin,
moi,
en tant que joueur
qui ne joue plus trop,
moi,
je vois des tas de moteurs
qui font,
c'est super.
Pour moi,
ce qui est important,
c'est le gameplay.
Après tout,
il y a un jeu
auquel on peut tous rejouer
maintenant,
c'est Tetris,
ou Civilization 1.
C'est dur.
Pong aussi.
Non,
mais,
tu prends,
tu vois le bubble,
par exemple,
Popcap,
qui fait Jewel,
B.J. Wolt,
Plant vs. Zombie,
voilà,
t'as pas besoin
d'un moteur énorme,
t'as un gameplay.
Big Money.
Exactement.
À jamais.
Sur certains types de jeux,
le gameplay vaut plus
que les graphismes.
Et entre autres,
moi,
c'est un avis purement personnel,
mais sur des jeux réseau,
si t'es pris par le jeu,
t'as pas le temps
de te focaliser sur
« Ah ! »
Sur les graphismes.
Dieu,
le rendu des images,
l'ombre portée,
machin,
etc.,
le lightning.
Moi,
j'étais un fan de Worms,
c'est le seul jeu
auquel j'ai joué
toute ma vie.
J'adorais Worms.
Mais,
c'est ridicule.
Petit dernier sceau.
Mais c'était génial.
Alors,
en tout cas,
il va sortir.
Est-ce qu'on va s'acheter
un nouveau PC ou pas
pour pouvoir y jouer ?
Bien sûr.
Moi,
si Diablo 3 sort également
cette année,
c'est décidé.
Je démissionne de mon boulot
et je me consacrerai
à Diablo 3
et du Game Forever.
vu comme tu es mauvais,
effectivement,
c'est de la Ristudio
de Ristudio
Forever.
Test en froid.
Je le confirme.
No life !
Encore !
Ok,
donc,
quelques news
qu'on a appris aujourd'hui.
C'est tout simplement
qu'Orange lance
le mobile illimité
dans les forfaits
avec la Livebox.
Alors,
c'était le tour de SFR
il y a quelques jours.
Maintenant,
c'est Orange.
Il manque plus de bouillie,
je crois,
à l'Apple,
si je ne me trompe pas.
Je crois qu'ils ont refusé,
eux,
parce qu'ils ne font pas
d'augmentation de TVA.
Oui,
exact.
Entre l'augmentation de TVA
de 2 euros
et le forfait illimité,
ils y sont tous passés.
Il suffisait juste
que Free file le coup de pied
au bon endroit
et au final...
C'est quand même incroyable
parce que quand tu vois
combien ils facturaient
avant les téléphones portables,
c'est hallucinant
que d'un seul coup,
c'est gratuit.
Bah oui.
Mais il y avait une nouvelle.
Dernièrement,
les opérateurs français
ont dit,
voilà,
rendez-vous compte,
les SMS maintenant,
en Europe,
vous ne serez pas
facturés.
C'est génial,
c'est beau.
En fait,
il faut comprendre
que comme ils sont déjà
au plafond du niveau européen,
ils ne peuvent pas
facturer plus.
De toute façon,
tout ça,
c'est comme les mobiles,
au final,
pour eux,
ça leur coûte quoi ?
Je connais très mal
le marché,
mais ça leur coûte que dalle.
Peut de choses pas.
C'est un système de compensation,
c'est comme les banques,
chacun consomme
sur le dos de l'autre
et puis après,
ils se répartissent
et finalement,
on arrive à zéro.
C'est là,
au final,
peut-être que Free a fait très fort,
c'est qu'en lançant le truc,
ils savaient que les autres
étaient obligés de les suivre
et maintenant,
ils sont tous en illimité
avec des accords,
ils ne vont pas payer plus cher.
Oui,
c'est ça.
Je pense que de toute façon,
depuis le début,
enfin depuis un certain temps,
c'était déjà gratuit
parce que chacun consommait
assez de minutes sur l'autre
pour que ce soit gratuit.
Je ne sais pas si c'est très clair.
Non,
ce qui est clair,
c'est qu'à mon avis,
on s'est fait enculer
quand même pour quelques années.
Là,
par contre,
je te le confie.
La plupart des opérateurs historiques
ont toujours pratiqué
une entente cordiale
sur les prix.
C'est connu,
ils avaient été attaqués pour ça
et c'était pris,
d'ailleurs,
ils avaient été
pris de sacrées amandes
pour entente
sur les prix.
Il est illégal.
Par contre,
effectivement,
Free est actuellement
le trublion,
celui qui dit
tiens,
moi,
je peux faire moins cher.
Enfin,
quand même pour Free,
en fait,
c'était quand même
un de ceux
qui recrutait le moins
de clients ces derniers temps aussi.
Donc,
ça leur a permis aussi
de relancer la machine
parce que c'est vrai
qu'ils commençaient
à perdre de la vitesse
à un point vraiment phénoménal.
Oui,
SFR était passé devant
depuis qu'ils ont racheté.
Bouygues était passé devant aussi.
Non,
pas passé devant,
mais en termes de recrutement,
assez impressionnant.
Ils ont recruté.
Non,
il faudra encore du temps,
mais tu sais,
ça va vite.
Ça va super vite,
les recrutements chez Bouygues.
C'est très,
très impressionnant.
De toute façon,
la 300 000.
Leur pro carton,
ce sera l'année prochaine,
Free.
Avec le lancement
de la nouvelle licence.
De la boule.
Oui,
du cas,
oui.
Il faut voir.
Maintenant,
on est un peu
dans le jeu
des vastes communicants
parce qu'au final,
faire des recrutements,
ils le font sur les autres.
À peu de choses près,
il y a peu de nouveaux utilisateurs.
Il y a encore
un petit bout,
mais c'est vrai
que ça commence
à être vachement,
vachement,
vachement séri.
Maintenant,
ça va être vraiment,
ce qui est vachement bien
pour la concurrence
parce que du coup,
on va commencer
à avoir de vrais services,
des vrais trucs nouveaux
parce que ça fait
quand même quelques années,
enfin,
ça fait un ou deux ans
qu'il n'y a pas vraiment
de nouveauté.
Ce n'est pas super rigolo.
De toute façon,
Orange est largement devant,
je crois,
avec plus de 50%
des accès à des soldes.
Un petit peu moins.
Ils ont moins de 50 maintenant.
Ils ont un petit peu moins,
mais ça reste quand même
aujourd'hui
le premier fournisseur
de loin par rapport aux autres.
Suivi.
Il y a toujours des gens
comme Lortemper
qui payent un abonnement
à Internet 50 euros.
C'est SFR,
le deuxième.
Le deuxième,
c'est SFR,
c'est ça et Free
en troisième position.
La différence entre Orange,
SFR et Free,
c'est qu'Orange,
lui,
est assez lourdement développé
à l'international
alors qu'SFR et Free
sont deux opérateurs
vraiment locaux.
SFR,
c'était Vodafone avant,
au final.
Alors,
c'est différent.
SFR,
l'actionnaire était Vodafone
mais c'est en train de changer.
En fait,
Vivendi est en train
de renforcer sa position.
Donc,
maintenant,
Vodafone est quasiment
complètement sorti.
Maintenant,
Vivendi est un groupe
international,
ce qui n'est pas le cas
de Free.
En fait,
le seul qui est vraiment
aujourd'hui pas international,
c'est Free
parce qu'il est numérique
et numérique.
Vivendi,
ils n'ont que Maroc Telecom
à l'extérieur
en télécommunication.
Il me semble.
Je n'ai pas entendu.
Vivendi,
ils n'ont que Maroc Telecom
à l'extérieur
en termes de télécom pur.
En termes de télécom pur,
oui,
mais derrière,
on peut rattacher aussi
les boîtes de jeux vidéo.
On peut rattacher
beaucoup de choses
et finalement,
ils sont très très importants.
Ok,
je vais prendre la deuxième news.
Je te rappelle ce qu'on avait dit.
Allez,
c'est parti.
J'en fais deux,
t'en fais une
parce que j'en ai un peu plus que toi.
Tout ça pour vous dire
que Yahoo a lancé en partenariat
avec,
je crois que c'est la ville
de San Francisco,
non,
l'agence de transport
de San Francisco
et Claire Channel
des écrans
qui sont assis dans des abribus.
On en avait parlé
la semaine dernière
pour les écrans.
Les écrans RATP ?
Les fameux écrans Samsung
RATP
avec les caméras à l'intérieur
qui visualisent.
Là,
c'est un peu différent
parce qu'en fait,
c'est les écrans tactiles
qui permettent de jouer.
Et est-ce qu'on peut se frotter
la tête contre la plaque tactile ?
Je ne sais pas si tu peux se frotter.
Est-ce qu'on peut taper son voisin
s'il ne te laisse pas jouer ?
Presque, presque.
Est-ce qu'on peut frotter
autre chose que la tête ?
Attention,
parce qu'il y a 20 écrans
qui sont répartis
dans les abribus de la ville
et en fait,
tu joues en réseau
contre les autres abribus.
Trop fort.
C'est génial.
C'est le principe.
Le principe est excellent.
Et donc,
quand tu commences à jouer,
tu choisis le quartier
pour lequel tu vas jouer.
Tu te bats pour savoir
qui va jouer.
C'est énorme.
C'est quoi le jeu ?
Alors,
il y a 4 jeux différents.
Ce ne sont pas des trucs
très développés.
Il y a un puzzle,
il y a un questionnaire
sur le sport
et je ne sais pas
quels sont les deux autres.
Ce sont des trucs
relativement simples.
Le truc,
c'est qu'au début,
tu choisis ton quartier
et à la fin,
le quartier qui aura gagné
si tu veux en nombre de points,
je crois que c'est
à la fin du mois
ou dans deux mois.
Ils ont droit
à un deuxième abribus.
Non,
en fait,
le quartier qui aura gagné
aura le droit
à un concert
du groupe de rock
Okégo
que je ne connais pas du tout.
Si,
très bien.
Okégo,
c'est un groupe
qui fait des vidéos virales
assez fabuleuses.
Ah,
ce n'est pas le truc
avec les peintures,
les pots de peinture ?
Les pots de peinture,
avec les treadmills.
Tu sais,
les tapis sur lesquels
tu marches ?
Oui,
oui,
tout à fait.
Okégo
est assez fort.
Est-ce que c'est aussi bien
que Coldplay ?
Quelqu'un te faisait
la remarque tout à l'heure ?
C'est plus indépendant
et pour moi,
c'est...
En tout cas,
ils auront le droit,
donc le quartier
qui va gagner à ce jeu
aura le droit
à un concert exclusif
qui sera organisé
dans le quartier
par Okégo.
Voilà.
Alors,
vous savez que ça chauffe
en ce moment
dans le Googleplex ?
Oui,
non,
je ne sais pas,
non.
Quoi ?
Katsumi est passé ?
Eh non,
Eric Schmidt a décidé
de prendre un peu
de retrait.
Ah oui,
c'est l'autre qui est.
Il ne sera plus
PDG de Google,
ce sera Larry Page,
l'un des deux fondateurs
du groupe
qui va prendre la place.
Sergey Brin,
de son côté,
va se consacrer
au projet stratégique.
Alors,
Eric Schmidt ne s'en va pas
pour autant,
il va continuer
à présider le conseil
d'administration.
Il va aller remplacer
Steve Jobs chez Apple.
Et il va s'occuper
plutôt du contact
avec les gros clients,
des problèmes légaux
et des négociations
avec les partenaires
de Google.
Donc,
il part un peu en retrait.
Alors,
pourquoi ce changement ?
officiellement,
c'est la volonté
d'accélérer la prise
de décision
et de simplifier
la structure managériale.
Donc ça,
c'est la langue de bois
habituelle.
Classique.
Selon la rumeur,
les vraies raisons,
ce serait soit
parce qu'il va animer
une émission sur CNN.
Ouh !
Taux de probabilité 5%.
Ou alors,
c'est à cause des conneries
qu'il a racontées
les derniers mois
à propos de la vie privée.
Et notamment,
sa fameuse phrase
que j'ai reprise,
traduction en français,
si vous ne voulez pas
que les autres sachent
ce que vous faites,
le plus simple
est de ne pas le faire.
Il n'avait pas dit
plutôt...
Il peut être président,
lui.
Il n'avait pas dit
plutôt un truc du genre
vous n'avez qu'à changer
de nom ou un truc comme ça ?
Oui, oui.
Enfin, il a sorti plein
de bouts de...
T'inquiète à moi.
Eric Schmidt a dit pas mal
de blagues
qui sont très mal passées
parce que
ce n'est pas vraiment
un compteur.
Moi, ce que j'en...
Il est très pince sans rire,
en fait, si tu veux.
Il est pince sans rire.
C'est vrai que...
C'est un mec brillant,
quand même,
gourmet les choses en place.
Ah oui, clairement.
Il a un coup d'humour.
Tout à fait...
Enfin, vas-y.
Vas-y, parle-le-en.
En fait,
à mon avis,
c'est que
la société aujourd'hui
est assez mature
pour que les fondateurs
puissent maintenant
reprendre la société,
en fait.
C'est-à-dire qu'ils ont appris
assez aujourd'hui
en termes de compétences
pour que maintenant,
en fait,
ils puissent reprendre
les rênes de la boîte.
C'est pour ça
qu'ils restent quand même
présidents du conseil
d'administration.
Mais en fait,
c'est vraiment une question
de maturité.
C'est-à-dire qu'ils ont acquis
assez de compétences
maintenant pour pouvoir
maîtriser la société
et jouer avec la boîte
comme ils doivent le faire
aujourd'hui.
Et ça, c'est plutôt
vachement positif
parce que ça veut dire
que maintenant,
les fondateurs peuvent
aller peut-être,
effectivement,
et là, c'est vrai,
un peu plus rapidement,
etc.
Ils en maîtrisent en tout cas
maintenant vraiment
tous les éléments.
Donc, c'est bien.
Un peu comme Apple.
Qui les a aidés
à monter bien la boîte,
à la structurer,
à la mettre en place.
Sans lui,
je pense que Google
ne serait pas là,
qu'on s'est clair.
Mais il y a un moment donné
où il faut savoir aussi
redonner les rênes
aux fondateurs
et les lâcher
et maintenant,
lâcher les brides.
Et Google en a quand même
énormément besoin
pour ré-innover
parce que pour l'instant,
pas ça.
Est-ce qu'une boîte
de cette taille-là
peut encore innover
comme il le faisait
à l'époque,
il y a 10 ans ?
Moi, je peux te répondre.
Microsoft, aujourd'hui,
arrive à re-innover,
ce qui n'était pas le cas
il y a encore quelques années
et c'est un mastodonte
par rapport à Google.
Donc, je pense qu'il y a
un moment donné
où effectivement,
il faut un peu prendre
du recul,
se structurer
et après,
relâcher les brides
et relancer la machine.
C'est ce qu'a fait Balmer,
en fait, chez Microsoft.
Il a viré tous les vieux.
Alors, c'est horrible,
mais ça a permis
de mettre des plus jeunes
et ça a permis
de créer vraiment
de nouvelles synergies.
Par exemple,
Windows Phone 7,
ça a beau ne pas avoir
de succès aujourd'hui
commercial.
Tout le monde s'entend
pour dire que c'est
un gros succès
du point de vue technique.
Moi, j'en ai un.
J'ai oublié de le ramener
encore une fois,
mais j'en ai un.
Et ce que je peux te dire,
je le ramènerai
la prochaine fois.
Par contre,
tu utilises ton iPhone.
J'utilise mon iPhone.
Alors...
Là, tu n'es pas très vendeur.
Non, non, non, non.
Mais je le garde
parce qu'il y a une super mise à jour
qui va sortir.
Avec le copie-coller.
Voilà.
Maintenant,
le chef de projet
de Windows Phone 7,
juste pour la petite histoire,
il a 37 ans.
Donc, on est passé
d'une moyenne d'âge
plutôt autour de 50-60
à une moyenne d'âge
qui est inférieure à 40 ans
dans le board de Microsoft
sur les gros chefs de projet.
Ce qui est exceptionnel
parce que finalement,
il n'y a pas beaucoup de sociétés
qui sont capables
d'avoir une aussi grosse
remise en cause
pour pouvoir ré-innover.
Et ça, c'est le nerf de la guerre
de toutes ces boîtes-là
qui sont énormes.
Ils avaient déjà subi
une grosse remise en cause
et à un moment,
ils avaient refusé
de prendre le virage Internet.
Ils avaient laissé ça de côté
et ils s'étaient aperçus
de leur erreur
et ils avaient remis
tous les salariés
qui étaient venus bosser
jusqu'à des minuites
à 180 degrés.
Et pour relancer
complètement IE à l'époque.
Mais ça, c'est la force
de ces sociétés-là.
Il y a quand même
des gens derrière
qui sont capables
de faire des retours en arrière
et de recréer des choses
de façon impressionnante.
Non, c'est vrai
que le virage de Microsoft
en 1995, je crois,
quand il y a un discours
fondateur de Bill Gates
qui dit
Internet, c'est de la merde.
On va fonder MSN,
un système privé
sur le modèle de AOL
et qu'on puisse servir.
Et en un an,
ils se disent
on s'est planté.
Virage à 180 degrés.
IE est un produit gratuit.
Tout Internet.
On le met dans l'OS.
Voilà.
C'est exactement ça.
Il y a peu de boîtes
qui sont capables
de...
Google en fait partie
en tout cas.
Voilà.
Non, Google en fait partie.
Une boîte capable
de changer
complètement de direction,
de faire que
les employés suivent,
que les clients suivent.
C'est assez fort.
Maintenant...
Ils n'ont pas trop le choix
les clients en même temps.
On a toujours le choix
à un moment donné.
Le gros truc
qu'on attend
dans les mois qui viennent,
je pense,
ça va être Windows 8.
parce qu'il y a beaucoup
de rumeurs qui tournent autour.
Pour l'instant,
il ne peut y avoir
que des rumeurs
parce que c'est encore...
C'est un produit
qui doit sortir
dans deux ans,
je pense.
Le problème de Windows,
c'est que...
Dans un an et demi.
Un an et demi.
Le problème de Windows,
c'est quand même
un coup sur deux quand même.
Là, ils jouent gros.
Ils jouent très très gros.
C'est ce que Steve Ballmer
avait dit d'ailleurs.
Et tout le monde le dit.
C'était leur produit
le plus risqué.
C'est un produit
extrêmement risqué
avec a priori
une interface extrêmement risquée
avec une nouvelle vue
extrêmement risquée.
Ça va être vraiment exceptionnel.
Mais c'est bien
parce qu'on vit des trucs
vraiment super sympas
ces derniers temps.
Là, ces cinq prochaines années
vont être exceptionnels
au niveau de l'IT.
Il y a vraiment
un renouvellement
et une remise en cause
complète des existants
face aux futurs existants.
Alors juste,
pour revenir à Google,
en théorie,
l'accord qui lie
Eric Schmidt
à Google,
à Larry Page
et Sergei,
il court jusqu'en 2025
je crois.
Non, il est très très long.
Et actuellement,
la position...
Non mais effectivement,
le but,
c'est qu'effectivement,
Eric Schmidt
est arrivé dans la société
pour pouvoir la monter
parce qu'effectivement,
Larry Page
et Sergei
n'avaient aucune connaissance,
aucun moyen
de créer une boîte
telle que ça.
maintenant,
la mission de Larry Page
est accomplie.
Pardon,
la mission de Eric Schmidt
est accomplie.
Larry Page
prend les rênes.
continue de gérer
les business.
Sergei se concentre
sur les produits,
sur l'R&D en fait.
Et voilà.
Et c'est parti.
C'est parti mon kiki.
Oui, c'est ça.
Mais c'est bien.
C'est positif en tout cas.
A voir quand même.
Un tout petit mot final
sur Eric Schmidt.
Donc,
le travail mérite,
il a quand même
aidé à créer
une grande société.
C'est pas Steve Jobs.
En récompense.
Non.
Donc,
il va en récompense
toucher tout de suite
100 millions de dollars
en actions et options d'achat.
C'est pas mal.
Et il a annoncé
qu'il allait vendre
prochainement,
en tout cas pour cette année,
327 millions de dollars
d'actions du groupe.
Mais rassurez-vous,
il lui en restera un petit peu
puisqu'il détient
9 millions d'actions de Google
pour une fortune évaluée
à 6 milliards de dollars.
C'est pas mal.
C'est quand même
pour préparer la retraite.
Une bagatelle.
Correct.
Alors,
une news que j'ai vue
passer la semaine dernière,
c'est cette fameuse histoire,
je sais pas si vous l'avez lue,
de l'attaque informatique
qui a eu lieu
sur le marché
des émissions carbone.
Ah oui.
Est-ce que quelqu'un
en a entendu parler ?
Ah non.
Bon,
d'accord.
Bah écoute,
sache qu'en gros,
donc le marché
des émissions carbone
qui permet aux entreprises
qui polluent trop
de racheter à d'autres sociétés
et d'échanger comme ça
le droit de polluer
en quelque sorte.
Donc,
il y a un marché pour ça
qui a l'air d'être
assez flou.
C'est clair.
J'ai une amie
qui travaille à la Barclays
sur ce marché-là.
Je sais pas plus de détails.
C'est un marché
qui est obligatoire,
qui est déni en place
au niveau de l'Union Européenne
où l'idée,
c'est que les entreprises
doivent acheter et vendre
du CO2 sur le marché
en fonction de leur...
Voilà,
c'est l'accord de Kyoto,
je crois.
C'est suite à l'accord.
De leur pollution,
exactement.
C'est une des applications
de l'accord de Kyoto,
me semble-t-il.
Tout ce que j'ai compris,
c'est que ma copine me disait
c'est génial,
on a plein de trucs à vendre,
c'est génial.
On va se faire du fric.
C'est clair.
Mais le truc,
c'est qu'apparemment,
ça a été un peu le bordel
parce que d'après ce que j'ai lu,
ils n'auraient aucun moyen
de suivre les actions.
Enfin bref,
donc où elles vont,
où elles viennent,
ils ne savent pas trop.
C'est la mafia du CO2, quoi.
Alors,
le problème,
c'est que c'est donc
à la bourse,
je crois,
de chèques,
de repis de chèques.
Ah oui,
pardon,
il y a eu une attaque,
si tu veux,
alors les mecs ont été malins,
en gros,
ils ont déclenché une alerte
à la bombe,
une alerte incendie,
je ne me souviens plus.
Et donc,
ils ont une méthode
qui est en place,
c'est que quand il y a une alerte
incendie,
quelque chose qui risque
de mettre en péril le marché,
ils lancent tout
sur un serveur de backup.
Donc,
ils ont lancé la procédure,
le truc qui doit durer
deux heures environ.
Sauf que pendant ce temps-là,
si tu veux,
les mecs,
ils sont en train d'attaquer
le marché et ont piqué,
alors ils n'en sont pas sûrs
Die Hard 4.
Ah oui,
je vois où,
c'est ça.
Merveille magnifique scénario,
là,
franchement,
tu as des références
cinématographiques
dans ton père
et qui les chaperont toujours.
J'assume,
j'aime bien ce film.
En gros,
il y aurait 2 millions de titres
cotés à 14,
48 euros,
mais ils ne sont pas sûrs
parce qu'ils n'ont aucun moyen
de tracer le bordel,
ils ne savent pas
où sont les titres,
où ils vont être vendus,
etc.
Voilà,
donc en gros,
200 millions d'euros.
On pourrait en acheter
pour la cave peut-être.
De quoi,
des quotas de CO2 ?
Ici,
c'est plutôt des quotas
d'oxygène
qu'il faudrait acheter.
Ça balance.
En tout cas,
si c'est avéré,
ce qui a l'air d'être le cas,
ce serait quand même
un des plus gros,
en termes d'argent,
un des plus gros hack
qui n'a jamais été monté
et un des plus gros vols.
C'est mieux
que d'attaquer
des fourgons blindés.
Ah,
et puis c'est moins dangereux.
C'est moins dangereux,
oui.
Ça doit être
une grosse organisation
parce que pour structurer
un truc pareil
et puis après faire disparaître
le pognon,
il faut être bien organisé.
C'est moins la mafia russe
comme étude.
Quelqu'un de la mafia russe
nous entend
qui n'hésite pas
à venir participer
à l'émission surtout.
C'est les frères de ton émise.
Je t'interromps,
ma femme est russe.
Et tant mieux,
écoute.
Dieu sait,
nous les femmes russe
si c'est bon,
on aime.
Et elle est coupable ?
Tu m'as pas dit
justement qu'elle bossait là-dedans ?
Tiens,
elle rend mieux maintenant
tout de suite.
Non, non.
Elle ne bossait pas
dans le CO2.
T'es sûr qu'elle n'a pas
un avion demain ?
Si quelqu'un de la police
nous entend éventuellement
contre une autre journée.
Vous pouvez aussi participer
à l'émission.
Vu l'actualité,
on va éviter
de parler des aéroports russes.
Ah oui, d'accord.
On va éviter.
Elle trempe dans tout,
c'est incroyable.
Alors,
une autre news importante,
c'était hier,
c'était,
vous savez qu'il y a des fêtes
tous les jours.
Hier, c'était la fête.
C'était le Community Manager
Appression Day.
Et oui,
donc voilà,
un jour unique
où tu remercies
ton Community Manager
pour tout le travail accompli
jour après jour.
un travail dur,
donc traîner sur Facebook
à la recherche de LOLCATS.
Thank you !
Aider les clients
de Pixmania
qui se peignent
parce que leur paquet
a été perdu
pour la 15ème fois.
Ou bien sûr,
faire de la veille stratégique.
J'en remercie Julien
quand même de Pixmania.
Oui, à toi aussi,
il t'a aidé.
Oui, il m'a aidé.
D'accord,
on se connaît bien
avec Julien.
Et puis Julien de Pixmania.
Oui, c'est pas moi.
Et puis bien sûr,
faire de la veille technologique
sur Pornhub
qui est le travail principal
de tous les Community Manager.
Tu crois qu'il y a
un Community Manager
pour YouPorn ?
Ah mais oui,
d'ailleurs,
je suis abonné.
C'est une grondesse.
Tu peux suivre YouPorn
si tu veux.
Oui, mais je le carrière
qui est payé juste pour ça.
Tu peux lui envoyer un tweet
pour lui faire remarquer
que telle vidéo,
il manque un passage.
Moi, je suis abonné
à Pornhub.
D'ailleurs,
je vais cliquer
sur le dernier lien
qu'ils ont.
C'est pas encore
la rubrique Marc Dorcel.
Non, mais je regarde.
Ah, voilà.
Ça, c'est du vrai
Community Management,
des photos de seins,
si tu veux.
C'est un truc
qui te donne envie
de suivre un compte.
Donc,
toute l'équipe de l'apéro
ainsi que le monde entier
remercie les Community Manager
sans qui Twitter
ne saurait pas ce qu'il est.
On remercie d'avance
ceux qui nous enverront
plein de cadeaux
et plein de trucs, non ?
Et du pognon !
Les Community Manager,
ça garde tout pour lui.
C'est dégueulasse.
Julien,
es-tu Community Manager ?
Absolument pas.
Voilà, c'est bien.
J'aime beaucoup
les Community Manager.
Mais t'en veux pas.
Mais j'en veux pas.
Pas de cette merde
chez moi !
C'est comme les enfants
et les Clepses.
Comme qui est ça !
Les autres.
Non, les enfants, ça va.
Les Clems,
par contre, je te les laisse.
T'es allergique.
Et les chats ?
Tu as un problème de nez.
Ah !
Mais tu sais
qu'il y a des chats
hypoallergéniques ?
C'est bien la peine
de payer une fortune
pour ces saloperies.
Ouais, c'est ça.
Exactement.
D'ailleurs,
je ferais une rubrique là-dessus.
Le gros problème des chats,
moi aussi,
je suis allergique
à ces saloperies.
Bon, c'est les poils,
d'accord,
mais le plus gros problème des chats,
c'est quand même les pattes
parce que ça n'arrête pas
de bouger partout,
où ça saute sur tout le clavier.
Si, éventuellement,
il pouvait développer
un chat sans pattes,
c'est juste un rouleur
avec la tête.
Qui fait des roules
et boulets, quoi.
A priori,
de ce qui a compris,
en fait,
c'est la salive des chats
qui déclenche l'allergie.
Moi, je ne sais pas,
c'est la salive.
Et comme, en fait,
il se lèche les poils,
c'est comme ça
que tu es allergique.
Ce podcast est extraordinaire.
Non, mais,
on en apprend des choses.
Plutôt que de modifier...
Mais ça se lèche beaucoup
comme ça, un chat, quand même ?
Ah oui, ça lèche.
Le chat, ça n'arrête pas
de lécher.
Le chat use beaucoup.
C'est vrai ?
Ah oui, le chat use.
Il a la langue rappeuse.
Non, mais...
Et ça, c'est chouette.
Il y a un truc simple,
c'est que plutôt
que d'aller faire
modifier génétiquement les chats,
on peut peut-être
se contenter
de leur couper la langue.
Ou les pattes.
Ouais, mais sans langue,
ils ne peuvent plus se lécher, quoi.
Ouais.
C'est pas comme les femmes.
Les femmes,
il faut leur casser les dents
pour ne pas que ça rappe, mais...
Et c'est un gène
qu'on peut isoler
et importer chez les femmes ou pas ?
Ça y est, c'est en train de sombrer.
Le podcast est déjà
en train de sombrer.
Vas-y, vas-y.
Tu veux dire,
sans les poils
ou sans les langues ?
Je ne comprends pas.
Non, juste le côté salive.
D'accord, pardon.
Reparlons de choses
moins baveuses.
Vas-y, leur ton père.
Je vais vous parler
un peu de Dailymotion.
C'est un peu plus haut.
C'est original.
Ouais, mais ça rappe pas.
Ah, des fois...
Des fois, Dailymotion
sus grave, je suis en train de le dire.
Vous l'avez certainement lu
sur le net aujourd'hui
et il y a quelques jours,
mais l'annonce est d'aujourd'hui.
Orange a l'intention
d'acheter Dailymotion
à hauteur de 49%.
Oui, tout à fait.
D'ailleurs, c'est même pas l'intention.
Ils l'ont dit.
Ça y est, c'est validé.
Enfin, ils n'ont pas encore...
Non, ils n'ont pas encore
la paperasse.
Non, pas la paperasse,
mais ils ont validé le fait
que ce sera fait.
Ce sera fait.
Oui, oui, ce sera fait.
Alors, le prix,
58,8 millions d'euros.
C'est donné.
Avec une option d'achat
en 2013
pour acheter le solde
s'ils le souhaitent.
Et c'est le gouvernement français
qui est content ?
Alors, effectivement,
c'est le gouvernement français
qui est content
parce qu'effectivement,
avec cette opération-là,
Dailymotion passe
dans le giron public
entre guillemets
puisque aujourd'hui,
le FSI,
le Fonds Stratégique
d'Investissement
qui est l'État,
enfin,
Caisse des Dépôts
et Consignations et l'État,
était déjà propriétaire
de 14% de Dailymotion.
Ils ne voulaient pas
que ça passe
entre des mains étrangères.
Exactement.
Ils avaient acheté ça
en 2009
pour 7,5 millions d'euros.
Et il ne faut pas oublier
une chose,
c'est qu'ils sont aussi
propriétaires
d'une partie d'Orange.
Oui, tout à fait.
C'est le premier actionnaire
de référence avec l'État
au sein d'Orange.
Donc,
c'est rigolo.
Rappelons qu'une des vidéos
les plus vues
de l'année dernière,
c'est bien sûr
la vidéo du Capitaine Moitmark.
Voilà.
Donc, PQR.
Merci au gouvernement français.
Merci au FSI.
De financer.
De financer ça.
On en rigole,
mais...
Ça va dans le discours
de la doper.
Oui, oui.
On finance l'arme.
Et puis,
la propagande
qui va y avoir
et tout,
ça va être sympa.
On arrive en 2012.
C'est marrant.
Oui, en Europe.
Je ne veux pas faire de politique.
Non, on ne le fait pas ici.
C'est juste du coïncident.
Tu poses la question
quel est l'objectif du rachat ?
Alors...
Comment dire ?
Il faut parler de 10 heures aussi.
Je ne crois pas...
Oui, on va en parler.
Je ne crois pas trop
à cette idée
d'une volonté absolue
de l'État
de contrôler les vidéos
qu'il y a sur YouTube
ou de s'en servir
comme outil de propagande.
Non, franchement,
on n'y aurait pas l'idée.
je n'y crois pas trop.
Je ne pense pas
que les exploits
des gens
dans les égouts de Paris
intéressent beaucoup l'État.
Je pense que la stratégie
est plutôt clairement économique.
Pourquoi ?
Alors,
plaçons-nous du côté
de Dailymotion
de la société elle-même.
Pour Dailymotion,
c'est plutôt une question
de survie,
de pouvoir s'adosser
à une société comme Orange
qui lui permettra
d'atteindre une taille critique.
Parce qu'aujourd'hui,
ils ont du plus en plus de mal
vis-à-vis de YouTube.
Ils perdent des parts de marché
et ils sont bénéficiaires
depuis 2010,
mais ils n'arrivent pas
à développer leur...
Dailymotion,
c'est le second
juste après YouTube,
normalement,
si je me souviens bien.
Oui,
mais enfin bon,
c'est une question d'un tas.
Il faut voir
que la différence
est tellement importante.
C'est un peu
YouTube 90%,
Dailymotion...
Dailymotion reste quand même
un poids lourd du secteur
en termes de...
En France,
c'est vrai,
mais alors c'est que
franco-français.
C'est que franco-français.
Et francophone.
Après,
c'est vrai qu'on n'en parle
plus du tout.
Et je veux dire,
on va aux Etats-Unis
qui est un des plus gros
consommateurs au Japon.
C'est complètement invisible.
C'est triste,
mais il y a eu...
Et alors,
ce qui est rigolo
ou triste,
c'est que ça a été créé
avant YouTube.
Dailymotion
était là avant YouTube
et YouTube a réussi
à se vendre,
ce qu'on sait,
1,6 milliard.
Dailymotion,
150,
enfin 130,
finalement.
Du côté des actionnaires
actuels,
pour eux,
ils sont plutôt contents.
C'était des fonds
d'investissement,
je crois plutôt US,
me semble-t-il.
Ils pourront acheter
du CO2.
Alors,
ils ont accepté
de revoir à la baisse,
paraît-il,
leurs exigences
en termes de prix.
Ils avaient mis
dans le business
45 millions d'euros
investis depuis le début.
Ouais,
alors il y a un peu plus.
En vrai,
ah oui,
pour eux,
oui.
Oui,
ce qu'ils ont sorti
de leur poche.
Donc,
bon,
ils ne font pas...
Alors après,
il faudrait corriger
de l'inflation,
mais en tout cas,
puisqu'ils revendent
la moitié,
58,8,
ils doublent à peu près.
Mais c'est peut-être
un peu schématique.
Non,
non,
mais c'est ça.
C'est-à-dire qu'ils arrivent
à faire en sorte
de ne pas trop perdre.
Il faut savoir
qu'il y a un peu
d'argent en fonds propres
qui a été investi
en plus du capital.
Donc,
voilà,
c'est-à-dire qu'ils arrivent
à quelque chose
comme peut-être
plus 30 ou plus 20 au final.
C'est plutôt pas mal
pour un truc comme ça.
C'est plutôt pas mal.
Donc,
c'est pour ça.
Sur la durée,
ce n'est pas la grosse affaire non plus.
Non,
mais ils auraient pu perdre
leurs 45 millions comme ça.
Là,
c'est une aubaine.
C'est un peu une aubaine pour eux.
Si seulement Justin Bieber
avait foutu ses vidéos
sur Dailymotion.
C'est ça.
Nous avons écrit
Justin Bieber et...
Mais maintenant que le FSC est là,
on va avoir des superstars
sur Dailymotion,
c'est évident.
Alors,
l'intérêt pour Orange.
L'intérêt pour Orange,
donc ça rentre plus ou moins
dans le cadre
de la diversification des contenus.
Non,
c'est tout contrôlé.
Ah, pardon.
Ils ne veulent pas devenir
producteurs de contenus.
Alors,
récemment,
on voit la stratégie
à plusieurs niveaux.
Ils ont fait un partenariat
avec Deezer
il n'y a pas très longtemps
qui a a priori
plutôt bien marché.
Ils ont racheté Deezer.
Ils l'ont racheté.
Donc,
ils voulaient 200 000 abonnés payants
et paraît-il,
ils en auraient 500 000.
Parce qu'ils les ont adossés
à leur autre...
500 000 abonnés Deezer.
Ils les ont adossés.
C'est des histoires de chiffres,
ça.
C'est-à-dire que,
grosso modo,
maintenant,
si tu prends la fibre
à 44, 90
ou à un tout petit peu plus,
tu as la musique illimitée,
tu vois.
Donc,
c'est super simple.
En gros,
ils ont enlevé un peu
de leur marge
et ils ont pris
les 5 euros.
Ils les ont mis sur Deezer.
Mais,
excuse-moi,
Orange n'est pas
dans leur vivier
une start-up
qui était dans le web,
justement.
Dans la vidéo,
pardon.
non.
Dans la musique,
oui.
oui,
il y avait Warmi,
en fait.
Ouais, Warmi,
c'est ça.
Alors,
ils l'ont tué.
Ça a été horrible.
En français,
ils n'ont tué pas,
ils avaient rejeté à la page aussi.
Ils avaient Warmi.
À la page,
ils l'ont explosé.
Ils ont revendu les miettes
il y a un an,
je crois.
Ils ont cassé,
enfin,
ils ont détruit
beaucoup de start-up
qu'ils ont achetés,
ne serait-ce que,
voilà,
pour les détruire.
Enfin,
en tout cas,
ils n'en ont rien fait
ou ils les ont carrément fermés.
Donc là,
on va voir.
Mais c'est vrai que c'est étonnant
parce que,
bon,
Deezer comme Dailymotion
sont des sociétés
qui ne font pas beaucoup d'argent.
Et,
je veux dire,
même avec la force d'Orange,
quel est vraiment
l'intérêt aujourd'hui,
à part,
peut-être politique
dans le sens où,
effectivement,
c'est pas perdre
un des...
Putain,
tu me surprends avec ta merde.
Un des grands girons français
Dailymotion,
le YouTube
à la française,
tu veux,
mais bon,
en gros,
est-ce que ça va tenir
dans le temps ?
Ça va être compliqué quand même.
Effectivement,
a priori,
le véritable objectif
qui est derrière,
c'est plutôt l'État
qui aurait donné
instruction à Orange
de racheter.
Ils veulent sécuriser
Dailymotion
par patriotisme économique.
C'est sûr.
Et c'est notamment
une des conséquences
de l'affaire Price Minister
parce qu'il paraît
que les services de l'État
n'avaient pas du tout apprécié
que les Japonais
rachètent la société
en 2010.
Price Minister,
c'est pas la société
du frère de...
Exactement.
De NKM.
Il est destiné
à une grande carrière
dans la chanson française,
ne plaisante pas.
Il avait d'autres objectifs.
Pour les défenseurs
de la liberté
sur Internet,
il y a notamment
un article sur Numérama
où il s'inquiétait
pour la neutralité du net.
On en a parlé un peu
avec Julien.
J'ai peur qu'on tombe
dans un débat
qui va durer une heure.
Non, non, je vais faire bref.
Je ne dirai rien.
Mathieu, il faut que tu réponds.
Ce dont on a peur,
c'est qu'Orange,
effectivement,
favorise les vidéos
de Dailymotion
plutôt que celles de YouTube
ou de Megavidéo.
Vous avez entendu
la petite affaire récemment.
On en parlera peut-être
tout à l'heure.
Mais on va laisser Julien
en parler.
On va lui laisser la parole.
Dans la rubrique
de l'invité, alors.
Très bien, très bien.
C'est quoi Megavidéo ?
Je m'en retiens.
Tu connais, toi.
C'est une filière
de Megaporn ?
Oui, voilà.
C'est ça.
Megaporn est la filière cachée
si tu veux de Megatou.
Ils ne la reconnaissent pas
officiellement.
Tu vas sur un truc d'accueil,
il y a tout.
Il y a tous les mégas
de Megaporn.
C'est la grosse voile.
Megavidéo,
écogène de communication,
disaient oui,
mais ces salopards
de France Télécom,
ils veulent qu'on passe
par Open Transit
leur filiale maison
et qu'on paye
la gabelle en quelque sorte.
La gabelle.
La gabelle numérique.
Alors ton père,
on a des vals de 14 ans
qui nous écoutent,
il t'adore.
Paye vilain !
Paye ta d'ivre !
Et donc, voilà.
Est-ce que ça ne va pas
inciter Orange
à faire passer
que leur contenu
dans leur filière ?
Mort bleu aussi !
Mort bleu peut-être !
La d'ivre,
mais la gabesse,
on a des choses très différentes.
On va revenir sur le sujet
parce que je viens
à beaucoup de choses
à dire là-dessus,
mais on en parlera
tout à l'heure.
Ce sera plus dans sa rubrique
qu'à lui.
C'est à moi, donc ?
C'est à toi.
Alors, il y avait
le midem à Cannes.
Je ne sais pas
si c'est fini d'ailleurs
ou si ça avait fait commencer.
En tout cas,
ils ont sorti des statistiques
concernant le piratage
rapport à Adopi, etc.
C'est exceptionnel.
Voilà, donc les représentants
de l'Adopi
ont lâché quelques chiffres
où on apprend,
en gros,
ils ont assérogé
3000 personnes à peu près,
que 49% d'entre eux...
Je vais t'en parler,
mon enfant !
D'accord, OK,
il faut le dire avant,
comme ça, tu vois,
je ne me fais pas chier.
Moi, ce que j'ai quand même
beaucoup aimé,
c'est que...
T'as la vache,
ça c'est ton truc, quoi !
C'est que...
T'as vu les petits post-it
pour retrouver les pages ?
T'es un malade,
on est déjà à une heure de news,
ça va être la rubrique.
Non, non, ça va être court.
Ce qui m'a fait beaucoup marrer
quand même là-dessus,
c'est que j'ai lu l'info
et sur Internet
et après sur les émissions,
enfin sur la télé,
BFM TV et autres.
Et alors sur BFM TV
et tout ça,
1 sur 2.
Mais c'est tous !
T'as les 49%
qui ont répondu
qui perrêtait,
t'as les 51%
qui ont menti
parce qu'ils avaient peur
de se faire niquer
après l'étude.
Pas sûr, c'était anonymité.
C'est Edwige.
Enfin bref,
il y a plein de chiffres fantastiques
mais je pense que
leur ton père
m'a en parlé tout à l'heure.
Je vais vous en parler.
Ah bah vas-y alors.
Maintenant ?
Ah bah oui.
Alors tu sortes ton dossier maintenant ?
Bah oui.
Leur ton père n'a pas de rubrique.
Non, non, ça va être extrêmement bref,
rassurez-vous.
Il faut montrer,
il faut montrer à la caméra.
Montre à la caméra,
exactement.
le dossier.
Ah non, donne-le à PopGhost
parce qu'il est plus devant la cam.
C'est Wozbo.
Je vais t'expliquer.
Wozze, wozze.
Voilà.
Ça c'est le dossier
qui va durer 30 secondes
de l'ordre ton père.
Il y a au moins 200 pages,
on vous l'annonce.
Non, il fait 84.
84 d'accord.
C'est Konika qui va être content.
84, c'est moins de 100.
Je vais t'expliquer
pourquoi ça va être court.
Oui, explique.
Parce que c'est le genre
de sondage à la con
qui sont financés avec...
T'as imprimé le PowerPoint ?
Mais t'es un grand malade.
Mais c'est ça le rapport.
Ah d'accord.
Si tu veux,
c'est ça le genre de connerie
que l'Adopi produit.
Non.
C'est ce type de document
où sur chaque page,
t'as 5 lignes de texte,
3 graphes,
et où ils t'expliquent...
La méthode PowerPoint.
Je ne sais pas
combien ils ont payé ça.
Il y a un bouquin excellent.
Moi ça m'agace à chaque fois.
C'est un article
sur la méthode PowerPoint.
Alors on apprend
des choses passionnantes là-dedans.
Oui, mais Steve Jobs.
On va faire quelques remarques rapides.
Combien ils ont interrogé de personnes ?
Ça va, ils passent déjà 10 pages.
Donc ils ont fait ça.
2 687 personnes.
Exactement.
Alors tu as vu
comment je suis trop fort.
Alors en réalité,
ils les ont répartis
en deux échantillons distincts.
Les menteurs
et ceux qui disent la vérité.
C'est un peu ça.
Les menteurs
et les salles pirates.
Non mais c'est exactement ça.
Ils ont fait deux échantillons.
Ils avaient fait deux échantillons
parce qu'ils avaient peur
que certaines questions
influent sur les autres questions.
Donc ils ont créé deux groupes.
Bien sûr.
C'est les bons internautes
et les mauvais internautes.
Oui, c'est un peu ça.
Moi je suis un bon internaute.
Alors qu'est-ce qu'on apprend
dans ce truc fabuleux ?
Alors d'abord,
ils ont interrogé les gens
sur l'adopie.
T'apprends que ça va te coûter
cher en encre noire.
Ils voulaient savoir
si les gens connaissaient l'adopie
et à quoi ça servait.
Alors ce qu'ils appellent
la notoriété spontanée.
Ils l'ont privé chez lui ça.
Ah bon ça va.
Au bureau.
La notoriété spontanée.
Voilà, c'est-à-dire
qu'on dit aux gens,
on leur pose une question
sans donner de nom
et on leur dit
savez-vous
quels sont les organismes
mais qui s'occupent d'internet.
Et là,
au surprise.
Non, non, non,
au niveau de l'état.
Et là, surprise,
le premier nom
qui vient tout de suite en tête
mais vraiment vraiment en tête
avec 32%
c'est l'adopie.
Ah.
Est-ce qu'ils ont parlé
de la notoriété de l'adopie ?
Leur comité manager
a bien fonctionné.
C'est que tu le sais
mais il faut voir l'image qu'il y a.
Merci.
On le connaît tous.
Captain,
tu aurais dû être le...
Ils m'ont quand même envoyé
une réponse.
Si tu veux,
j'ai jamais vu ça.
Ils m'ont envoyé une lettre
comme quoi...
Ton profil était intéressant.
Non, non,
ils m'ont dit
le profil ne correspond pas
exactement à ce que nous cherchons.
Nous vous remercions,
blablabla.
Ils m'ont envoyé la lettre
en .jpg.
Ah oui, c'est vrai.
Ce qui était super bien
parce que j'ai pu directement
le tweet piquer sur Twitter.
Je pense qu'ils le savaient.
Ils ont dit
on va lui épargner
de faire une prise d'écran.
Ça avait quand même fait halluciner.
La maîtrise technique de ces mecs
c'est impressionnant.
C'est un métier, c'est un métier.
Alors là, c'est uniquement
la connaissance du nom.
Ce n'est pas l'image véhiculée.
Très, très, très loin
devant toutes les autres
autorités administratives indépendantes.
Et la CNIL est très loin derrière
avec 8%.
Ça correspond au budget.
Malheureusement,
ça correspond au budget, effectivement.
Et alors après, pareil,
en notoriété assistée,
c'est-à-dire notoriété assistée,
qu'est-ce que c'est ?
C'est quand ils donnent les noms.
Pareil, la DOPI arrive devant.
Après, c'est le CSA.
Vraiment, c'est la fête.
Et la CNIL arrive un peu plus loin.
Oui, ça fait peur.
Donc la DOPI est connue
par nos compatriotes
qui connaissent cette merveilleuse machine.
Alors, on va tourner les pages
parce qu'il y a plein de trucs.
Je calcule le coup.
De quelle manière
avez-vous entendu parler de la DOPI ?
À votre avis,
comment les gens ont connu...
Sur Pirate Bay.
Pas vu sur Pirate Bay.
Sur Numerama.
À la télé.
À la télé, oui.
À la télé, bien sûr.
61% à la télé.
Même les gens qui piratent.
Et sur Internet,
c'est que 30%.
Étrange quand même.
C'est bizarre.
Moi, je n'ai pas de télé.
À la télé, moi non plus.
Moi, je n'ai pas à l'Internet.
On continue.
Ils ont peut-être juste interrogé
des clients d'Orange.
Alors là, pour répondre à ça...
C'est ça.
Êtes-vous abonné sur Deezer ?
Ça, ce sont les bons internautes.
Alors, la perception de la DOPI,
c'est justement ça.
Est-ce qu'elle a une bonne image ou pas ?
C'est méchant ou pas ?
Alors, c'est incompréhensible.
Ils ont noyé le poisson.
Alors d'abord, je ne sais pas comment...
Ils ont posé la question.
Ah oui, ils ont donné une série de phrases,
d'affirmations,
et les gens devaient lire
s'ils étaient d'accord,
pas d'accord, etc.
Alors, ils ont posé les questions suivantes.
L'ADOPI permettra de développer
l'offre légale sur Internet.
48% sont d'accord, soit.
Est-ce qu'il est utile pour la protection de la culture ?
47% est d'accord.
Mais c'est moitié-moitié, quoi.
C'est un truc fait au hasard.
Ah non, pas du tout.
Parce que sur le reste,
il y en a à chaque fois plus de 20%
qui ne savent pas.
Je ne sais pas.
Non, pardon.
Il y en a plus de 30%
qui ne sont ni d'accord,
ni pas d'accord.
Ils ne savent pas.
Non, non, comme on le score.
Voilà, c'est ça.
Alors après...
Ceux qui étaient en train de surveiller
le logiciel de Torrent.
Alors c'est là où c'est contradictoire.
Les affirmations négatives de l'adopie
ne servent que les intérêts particuliers de certains.
Les gens répondent d'accord à 51%.
C'est sûr.
Alors qu'avant,
ils ont dit ça permet de...
Oui, c'est vrai.
Ça va avec.
C'est vrai, ça va avec.
C'est pas faux.
Ça va protéger la culture,
mais c'est toujours les mêmes
qui récupèrent la thune.
Et Pascal Lair,
il a rempli combien de fois le questionnaire ?
C'est ça.
Oh, c'est facile.
Si ça ressemble aux pétitions des artistes
qu'ils avaient fait en voyage
à la Sommée nationale,
est-ce que Skywalker
et Paul Atreide ont répondu aussi ?
C'est un métier, c'est un métier.
Alors on continue.
Il y avait des artistes
qu'on connaissait indirectement
qui avaient dit qu'en fait...
Comment ça ?
Il y a mon relais.
C'est quoi cette canerie ?
Alors les internautes,
ça va, 73% qu'ils doivent protéger
leur accès à Internet.
Ma qu'est-ce que ça dit ?
T'as imprimé 30 pages pour ça ?
Je les ai lus avant.
Est-ce que la question précisait
que c'était pour le téléchargement ?
C'est sûr.
Et pas contre les virus,
à la con sur les sites de cul.
Oui, je vais se protéger mon ordinateur.
C'est ça, monsieur.
Merci.
Alors d'ailleurs,
il y a une chose qui est assez amusante
qui ressort un peu dans le questionnaire.
Ils expliquent à différents moments,
mais ils n'appuient pas trop dessus,
qu'en gros,
il n'y a que les hommes qui comprennent
et que les femmes ne comprennent pas.
Enfin, ils ne le disent pas comme ça.
Oui, bon, là, c'est...
Ils sont très désobligeants.
On va rentrer dans un débat désobligeant
pour la femme, tu le sais.
Tout à fait.
Ils sont très désobligeants
vis-à-vis de l'agente féminine.
Alors ensuite,
ça c'est l'aspect le plus intéressant
de leur fabuleux sondage.
Ils expliquent,
et ils ont découvert,
aux surprises,
que les internautes
qui déclarent le plus
un usage illicite
sont ceux qui dépensent le plus
également pour l'offre...
Ça fait très longtemps qu'on le sait.
C'est pas nouveau.
Voilà, ça fait 15 ans
qu'on leur raconte ça.
Peut-être pas 15 ans,
mais c'est vrai,
c'est pas nouveau.
Ça fait super longtemps.
Ça fait un bout de temps.
Ce qu'on découvre également
dans ce merveilleux document,
alors attendez,
il faut que je le retrouve,
c'est qu'ils sont aperçus
qu'en gros,
50% des chambres piratent.
Plus de la moitié sont des pirates.
Moi, j'ai 49% en chiffre.
Oui, ou 49%.
Alors, ce qui est amusant,
c'est quand on fait la comparaison
entre ce chiffre,
et alors également,
il faut rajouter ça,
ceux qui piratent,
ces affreux pirates
qui sont presque la moitié,
sont aussi ceux
qui sont le plus équipés
en périphériques
de disques durs externes,
clés USB,
tout ce que tu veux.
Et là,
on fait la comparaison
avec cette magnifique commission,
la commission d'Albi,
la commission de la petite commission
à toi.
Dont j'ai longtemps parlé
dans les précédents numéros,
et qui affirme
mais non,
tout le pognon qu'on encaisse,
c'est-à-dire plus d'un milliard de francs,
c'est uniquement
pour les usages légaux.
Un milliard de francs.
Et la copie privée,
c'est la copie privée
avec les stockages externes.
Alors,
quand on compare
ce fabuleux sondage Adopi
et ce que raconte
la commission de copie privée,
c'est assez intéressant.
Moi, je pense qu'on devrait
pas utiliser les mêmes sondeurs.
On devrait obliger
la commission de copie privée
à financer l'Adopi.
C'est ça.
D'ailleurs,
ça va permettre au budget
d'être plus ou moins équilibré,
ce qui n'est pas le cas du tout.
Je pense qu'ils se boufferaient
la gueule au bout de deux jours.
Les mecs s'entraînent
à coups de couteau.
Alors,
autre point amusant
et je vais terminer,
je pense,
par ça
parce que je pense
que je vous saoule.
Il y a 30%
qui déclarent faire
des usages illicites
qui le font depuis
moins de six mois.
Donc, voilà.
L'Adopi a effectivement
dissuadé les gens
de pirater.
Alors, justement,
en parlant de tout ça,
il y a un article
super intéressant,
enfin,
c'est pas vraiment un article
sur le monde
où ils ont questionné
leurs utilisateurs
sur l'usage qu'ils avaient.
Est-ce qu'ils pirataient
plus ou moins
depuis l'Adopi ?
Et les réponses
sont assez intéressantes
même si,
bon, voilà,
c'est les réponses
des utilisateurs.
Ce n'est pas vraiment
un sondage
comme du port en lien.
Mais il y en a un
entre autres qui explique
avant l'Adopi
il piratait un peu
et que depuis,
comme il avait peur,
il s'est pris un abonnement
rapide cher
et qu'Adopi
il piratait beaucoup plus.
Il y a aussi
un gros transfert
du trafic
du peer-to-peer
vers le direct download
ou le stream.
Comme ça s'est fait
dans les autres pays
pour essayer le truc.
Et comme c'est
beaucoup plus difficile
puisque le système
en P2P,
on peut lancer des radars
pour choper des IP
alors que les systèmes
de streaming,
il faudrait avoir accès
au registre
de ces sociétés
qui sont à l'étranger.
Et donc évidemment,
comme les gens payent,
ils ne vont pas
donner
les adresses IP.
Ça a vu une petite ambiance, non ?
Non, ça va.
Ça y est,
tu as repris le montage
de ton film de boule ?
Il travaille pendant
qu'on a fait le podcast.
C'était la petite news.
Justement pour voir les images,
c'était la petite news adopi
de la semaine ou du mois.
Waouh.
Oui, c'est celle-là
que je veux.
Notre ami,
je ne sais plus
comment il s'appelle.
Black Angelica.
Oui, parce que,
ah oui, d'ailleurs,
on n'a pas déterminé vraiment
comment est-ce qu'on allait
offrir les nouveaux calendriers.
À mon avis,
on ne va pas le déterminer ce soir.
Ils vont devoir attendre
encore la semaine prochaine.
Moi, je comprends
qu'il y avait deux pros,
il y a deux invités.
Enfin, non.
Ah oui, mais non,
ça ne va pas être possible.
Mais ils sont en vente,
je crois, sur le site de Martin.
En parlant d'adopi,
on va revenir encore une fois
sur le piratage,
tout ça.
Rapidement,
puisque Pascal Negre
a participé à une émission
sur Radio Campus
où il a déclaré
ce qu'il pensait
des services de stream gratuits
comme Deezer,
comme Spotify, etc.
En annonçant,
cash,
qu'on voit les gens
qui écoutent 35 fois
la même chanson,
vous vous dites qu'au bout d'un moment,
le gars,
il faut qu'il aille acheter le titre.
Oui.
Parce qu'il t'est chier
à écouter gratuitement
le même morceau.
Tu écoutes 4 fois
et tu te casses.
Voilà, donc en gros,
c'est son idée,
c'est de dire,
voilà, 4 fois pour écouter
en streaming,
c'est largement assez.
Après, il serait temps
qu'il passe à la caisse.
Alors évidemment,
ça a eu beaucoup de succès
sur Twitter
puisqu'il se fait insulter.
Donc stop depuis 48 heures.
Certains ont proposé
de l'euthanasier,
ce n'est pas moi qui le dis.
Ce sur quoi il a répondu,
vous exagérez un peu.
Il n'a pas dit que c'était faux.
Il a précisé un peu.
Un peu, oui, je crois.
Étrange.
Donc voilà, en gros,
pour lui,
les offres gratuites
financées par la pub,
ce n'est pas possible,
c'est une illusion.
Et donc,
il faut bloquer
le nombre de streams
au bout d'un moment,
voire rajouter
de la publicité aussi.
C'est une question
de bien faire chier.
Et en plus,
je peux en parler un petit peu
parce que nous étions
l'hébergeur de Jiwa.
Ah, Jiwa, oui.
Exactement,
qui est toujours
hébergé chez nous aujourd'hui.
Mais il va en rouvrir,
je crois.
Mais bien sûr,
et nous travaillons déjà
avec le nouveau repreneur,
etc.
Mais nous avons
beaucoup travaillé aussi
parce que nous avons voulu
le reprendre
pour la petite histoire.
nous n'avons pas réussi
et quelqu'un l'a repris
à notre place.
Et donc,
effectivement,
il y a quand même
des problématiques
avec les ayants droit
extrêmement complexes.
Ça ne m'étonne pas.
Et ils ne comprennent pas
grand-chose,
malheureusement,
à l'Internet
et aux nouveaux modèles
qui sont plus
des modèles de répartition
plus que des modèles
de forfait.
C'est dommage
qu'ils ne veulent pas
faire du profit sharing.
De la licence globale,
en fait.
Oui,
soit de la licence globale,
soit du profit sharing,
c'est-à-dire
de prendre sur le chiffre d'affaires
et d'aider ces sociétés
à faire du chiffre d'affaires
pour pouvoir prendre
un pourcentage dessus.
Alors que là,
ils demandent
qu'on mette
beaucoup d'argent d'avance
pour des résultats
qui sont parfois négatifs.
Donc,
en fait,
aujourd'hui,
le streaming gratuit
coûte extrêmement cher
et donc doit être financé
par la publicité
de façon extrêmement importante.
C'est pour ça
qu'au fur et à mesure
que vous écoutez
un site de stream gratuit,
vous allez avoir
de plus en plus de publicité.
Tout simplement.
C'est de 1%.
J'ai l'impression
que Spotify
quand même commence
à vendre pas mal d'abonnements.
Je vois de plus en plus
de monde
qui se prend des abonnements
sur Spotify.
La pub devient horrible.
Il y a de plus en plus
de publicité.
Spotify gratuit,
c'est hardcore.
C'est toutes les 3 minutes,
je crois.
C'est ça.
Au fur et à mesure,
ça augmente.
Non, mais il y a tous les 3 morceaux,
je pense.
Mais ça augmente,
en fait,
en fonction.
Au début,
quand tu écoutes,
tu as très peu de publicité.
Au fur et à mesure
que tu écoutes,
tu vas avoir de plus en plus
de publicité
écoute, connard,
il serait trop
que tu prennes
un putain d'abonnement.
Écoute,
sale fils de pute,
c'est Pascal Neigre
à l'appareil.
Tu commences à faire chier.
Je te préviens
si tu continues à écouter.
Je te coupe ton bâle.
C'est ça.
Et puis,
en plus,
ils disent
prenez un abonnement
orangère.
Ça devient compliqué.
Au bout de 10 heures
Spotify ?
Hein ?
Au bout de 10 heures
sur Spotify ?
Ouais.
Il y a une technique
sous Spotify
pour ne pas avoir
de publicité.
Oui.
Espèce de hacker.
C'est quoi ta technique ?
Elle est à chier.
C'est tout simple.
C'est juste avant
la fin de la chanson
que tu changes de chanson.
Non, ça marche pas.
Non, non, non.
Ah si.
Ça marche plus.
Ça marche plus alors.
Ça marche plus longtemps.
Ah, ça marche.
Alors, encore maintenant ?
Ouais.
Alors, ça marche pas.
Je sais pas.
En même temps,
il faut vraiment
avoir que ça à foutre.
Ah, c'est la fin de la chanson.
C'est la fin de la chanson.
Toutes les trois chansons.
Parce que Lord ne travaille
pas à mon avis.
Mais moi, pour éviter la pub,
je suis prêt à tout.
Mais je crois que...
J'ai un travail, Lord.
En fait, moi, je peux pas switcher.
En fait, il faut avoir un esclave.
Bon, ça coûte un peu plus cher
que les 10 euros par mois de la bourse.
On a trois secrétaires,
c'est pour ça, Col.
Une qui s'occupe de Spotify.
Mais c'est marrant
parce que moi,
j'ai pas l'impression...
Il y a deux autres.
J'écoute beaucoup.
Il y a une autre
qui clique sur un bouton
à la glace.
J'ai pas l'impression
que les pubs
aient augmenté tant que ça.
Peut-être parce que
j'ai eu un des premiers
qui était de la phase d'invitation
et tout.
Moi aussi, j'ai eu un des premiers.
C'est possible.
qui est au plein milieu
de l'appli.
Et puis, c'est quand même
de la réclame.
Oui, c'est sûr.
Venez manger chez le...
Enfin, j'exagère.
Allez, achetez chez le boucher.
Votre paire de couilles de taureau,
s'il vous plaît.
Bon, bref.
Salut, c'est Christine d'Albanel.
Voilà.
Comment ça fait chier, là ?
N'oublie pas, paye.
Paye la gabelle.
C'est Frédéric Mitterrand.
Qu'est-ce que tu fais encore
sur Spotify ?
Écoute donc 10 heures.
Voilà, c'est ça.
Écoute 10 heures.
On va faire des jingles
comme ça pour le prochain numéro.
C'est bon.
J'ai même mon jingles.
Allez, on verra.
On attend.
OK.
Sinon, un petit truc vite fait.
La fondation Muzia a bloqué
la barre d'outils Skype.
Oh là là.
Ils sont méchants.
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'elle faisait
planter à mort Firefox.
En tout cas, dans sa dernière version.
C'est pas la seule barre
qui fait planter à mort Firefox.
Ah bah, je sais pas ce que j'utilise plus.
Mais écoute, sur ma...
Tu la torres.
On a raison.
Je trouve que Chrome est très rapide.
Exactement.
Vive Chrome.
Moi, je suis relativement content de Chrome.
Exactement.
Même si c'est le logiciel du grand Satan.
Non.
Voilà.
Donc en gros,
toutes les versions de la barre Skype,
finalement,
parce que c'est pas seulement la dernière,
ont été ajoutées à la liste des extensions bloquées
avec la Bing Bar de Microsoft
et aussi les gestionnaires de téléchargement
qu'on a l'air de faire chier
comme de l'on manager.
C'est quand même vachement étrange.
La Bing Bar.
Bing Bar.
La barre Skype,
c'est quand même une petite salope
parce qu'elle s'installe beaucoup
sans te demander.
Des fois,
t'installes le logiciel,
tout à coup,
tu la retrouves inscrite partout.
Contre la barre YouPorn,
il y a encore.
Non, mais c'est vrai,
c'est parce que je l'ai installée volontairement.
Côté de celle de Pornhub.
Je crois qu'il existe sur Firefox
une extension Live Jasmine
qui te dit
quand un modèle préféré est en ligne.
Il y a Tube8,
il y a Red.
Il y en a plein.
On va faire un numéro spécial
site de stream.
Un numéro spécial Q.
Ah ouais.
Avec qui comme invité ?
Quelqu'un qui nous parlera de Q.
On ne sait pas qui.
Un numéro 109 ?
C'est possible.
J'entends le téléphone qui sonne en haut.
C'est étrange.
C'est un client pourri
qui croit que tu es ouvert 24h24.
Tu vois mon application Stop Machin ?
J'espère.
Bref.
De quoi ?
Non.
T'as encore des news en fait toi ou pas ?
Ah bah d'accord.
C'est pour toi.
Alors je vais vous parler du geste.
Qui c'est ce que c'est que le geste ?
C'est ça !
Non !
C'est le groupement des éditeurs
des services en ligne.
Voilà.
Ton père n'arrive pas à faire
un accent en anglais
mais quand il y a un accent en anglais
il le couvertit en français.
Vous ne l'avez pas vu faire son geste.
Alors il faut savoir que le geste
n'est pas
est pas content.
Ils ont sorti un communiqué de presse.
Ça me fait penser au spectre.
Bah écoute non
c'est le groupement des éditeurs
de services en ligne
comme je viens de te le dire.
Et pourquoi ils ne sont pas contents ?
Tout simplement
parce qu'ils ont vu arriver
Apple
avec ses énormes sabots
et ses nouvelles produits en général.
Donc Apple clairement
on en a déjà parlé la semaine dernière.
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Et bien c'est simple.
Il y en a marre que...
Il y a des gens qui ne raquent pas.
La gabelle !
Qui ne passent pas à la caisse.
Donc Apple ayant bien l'intention
de récupérer 30%
sur absolument tout ce qui se vend
sur l'App Store
et sur...
via iPad ou iPhone.
Quand tout le monde va se casser
ils seront contents.
Voilà.
Alors quand même
il faut savoir que le geste
il y a quelques gros poids lourds dedans
parmi lesquels
Bayard Press
20 minutes
l'AFP
Courrier international
etc.
131 membres.
Donc c'est pas un poids léger.
Alors pour vous dire le bordel...
Ouais mais ils en ont rien à foutre
chez Apple.
En même temps rien à foutre.
Non on leur était des numéros
avant
au moment où t'as dit
131 membres
j'en aurais dit Bukaké
mais...
Bukaké !
Gangbang !
En même temps c'est des...
C'est des...
C'est des membres poids lourds
français quoi.
Je me suis retenu
Oui la France
s'y s'en fout.
Ouais.
Bon il faut savoir aussi un truc
là ça je l'ai appris
en lisant les news
C'est que non seulement
donc ils vont obliger
les éditeurs
à utiliser
je crois que c'est
InApp
qui donc permet le paiement en ligne
mais en plus
ils n'auront plus du tout accès
aux coordonnées des clients
parce qu'avant
on passe par rapport aux applications
ils avaient accès aux emails
donc ils pouvaient faire
du profiling probablement
La propagande.
Voilà exactement
et bien maintenant
il n'y aura qu'Apple
qui récupérera les coordonnées
puisque tout est transparent
au niveau des applications
donc ils ne sont pas contents.
Alors ils ont conclu
leur communiqué de presse
comme ça
les membres du GES
se félicitent donc
une possible enquête
des autorités de la concurrence
sur ces pratiques
et ne manqueront pas
d'y contribuer utilement.
Donc voilà.
Enfin je ne me fais pas spammer
par Apple
par contre
par tous les...
Ah oui il y a ça
oui bien sûr.
Par toutes les saloperies
que je télécharge
ouais donc
il faut quand même bien...
Mention spéciale quand même
à Cdiscount
qui doit facilement envoyer
15 millions d'acteurs par jour
c'est hallucinant quoi.
Et attends le plus fort
il paye pour ça.
Oui oui il paye pour ça.
Le plus fort
c'est qu'ils en ont envoyé
une il y a quelques jours
et le titre du truc c'est
c'était
Siegfried
est-ce qu'on vous saoule ?
Comme ça
je te jure
j'étais tellement
sur le cul
j'étais tellement sur le cul
en regardant ça
que j'ai quand même
ouvert le truc
pour regarder quoi.
T'es fait avoir.
Non mais ils sont
d'un cynisme
jusqu'au bout quoi.
Ah ils sont forts.
Ils sont forts.
Ah oui ils sont très très forts.
Mais c'est 15 milles par jour.
Ils doivent se marrer les mecs.
quand même.
Ah ouais ouais c'est clair.
Alors qu'est-ce qu'on sort demain ?
Putain mais attends
ils ont du tout
pendant les sols.
C'est Siegfried.
Ah ouais.
On va faire des recherches
sur tes mots Google
ou quoi.
Demain ils t'envoient un truc.
Siegfried gros boukake.
Gros boukake
spécial port dans vous.
Connaissant Siegfried
tu dois vendre des vidéos
que tu cherches bien
au printemps d'Arient.
Non mais ils vendent des vidéos.
Ils vendent des DVD à l'époque.
Ils en vendent plus ?
Ah je sais pas.
Si si sûrement.
Ça fait longtemps
que j'ai pas été voir.
Moi ce qui avait
à l'époque je regardais.
Je me rappelle que l'époque
Ouh là là
où Surkouf
juste avant d'être
vendu par la femme
qui en pouvait plus
ils avaient rajouté
une rubrique sexy
tout au bout de leur barre
où ils vendaient
des godmicheks.
Surkouf à l'époque
tu sentais que c'était
la fin pour eux.
Dans le magasin
ils avaient un rayon
derrière un rideau.
Oui un rayon.
Au milieu du magasin
il y avait un entouré de rideaux.
Un SB aussi.
Ah oui mais
c'était pas très très classe
des grosses bidons
avec des animaux.
Le rideau était ça là.
Oui aussi.
Mais le vendu
On s'enlise déjà
on va pas continuer.
On est déjà
à beaucoup.
Je vais appeler ça
je vais
Ouf
Est-ce qu'on parle du seuil
des 10 milliards de téléchargements
qui ont été dépassés par l'Amstar ?
Non on s'en fout
tout le monde la nuit.
Ouais bon ok.
C'est énorme
c'est tout ce qu'on peut dire.
C'est beaucoup
et savoir que
Rappelons le prix minimum
d'un téléchargement
c'est 99 cent.
Non non attends
c'est 10 milliards de téléchargements
mais c'est pas tous payants.
Ah d'accord
Gratuit inclus.
Gratuit inclus ouais.
Ils ont sorti un top 10
des applications
alors ce qui était amusant
il y avait un article
sur Presse Citron là-dessus
c'est qu'effectivement
aux Etats-Unis
t'as beaucoup d'applications
de divertissement
alors qu'en France
c'est plutôt du truc utile
genre les RATP
les trucs
Les pouces pièces
On n'est pas des rigolos quoi.
Ouais bah ouais
dans le top 10
c'est plus les applications
utilitaires
que vraiment du jeu
qu'il y a en France.
Je crois que vous vous rendez pas compte
de l'ampleur du marché
du pouce pièce.
Oh bah si tout à fait.
A toi tout seul
alors ton père
tu as boosté le marché
Julien a investi
J'achète j'achète.
Non moi j'ai écouté
Laure ton père
je suis convaincu.
Ah exactement.
Tu en as téléchargé
sur ton iPad ?
Oui.
Laure ton père.
Tu vois
Laure ton père
a conseillé
est un influenceur
faut savoir.
Qu'est-ce qu'on appelle
un blogueur influenceur.
Exactement.
C'est un Twitter influenceur.
Je m'influe moi-même.
C'est tout d'accord.
Influ toi influ toi.
Non.
Mais sans bruit.
Et ouais.
Alors
il ne reste plus que
deux petites news rapides.
On a enfin fini.
Une de ces news
c'est cette proposition de loi
qui se charge
de vouloir résoudre
ces problèmes
de fuite
des informations industrielles.
Bokkake !
Bokkake ouais.
On a entendu parler
dans ton père ?
Ah non.
En gros je vais te résumer
quoi.
Voilà.
Donc le but
c'est tout simplement
de condamner toute personne.
Alors attention
c'est très vaste
il faut imaginer ça.
Tu vas me résumer
7 projets de loi là.
Non je te résume
tout simplement
un projet de loi.
Alors il suffit
de condamner toute personne
et en tenter
même sans nécessairement
y parvenir
de s'approprier
de conserver
de reproduire
ou de porter
à la connaissance
d'un tiers non autorisé
une information
à caractère économique
protégée.
Vous pouvez répéter
la question s'il vous plaît.
Ça fait mal.
C'est très vaste.
Ça s'applique absolument
tout si tu veux.
Ça s'applique aux journalistes
qui vont parler
du dernier iPhone 4
à tout et n'importe quoi.
Voilà.
C'est moins
c'est pas aussi évident
que de la manière
dont tu te présentes
mais on va pas
ce serait trop long
de...
Vite fait disons.
Rapide, rapide l'ordre.
Les textes de droit pénal
sont d'interprétation restrictive.
Donc si tu veux
en réalité dans la phrase
que tu viens de citer
il y a quand même
énormément de restrictions
de présupposés
et en réalité
il faut les analyser
un par un
pour voir si oui ou non
Tu sens le mec
qui fait du droit.
Ça va être long.
Si oui ou non
c'est si large que le premier mot.
Je sais pas moi je vois des oufes
Je voulais vous expliquer.
Le jeu.
Qui est-je ?
Conserver, reproduire
ou porter à la connaissance d'un tiers.
Pourquoi j'ai envie de dormir d'un coup ?
Je pense que ce sera intéressant
que tu nous fasses un dossier.
C'est l'effet LTP.
C'est le dictionnaire
au mot reproduire
et il va te tarder.
Un article sur le blog.
Obligé.
Obligé Lord.
Ça fera ton deuxième
en trois ans.
Attends.
C'est mal
mais c'est mal
de ne pas participer.
Oui mais je participe.
C'est le mal.
Il y a une rubrique
sur le site du capitalweb.net
qui s'appelle
cette rubrique
qui s'intitule
Astuce de crevard.
Oui.
Alors j'ai une mauvaise nouvelle
pour toi.
Je l'ai viré.
Oh non !
J'ai fait un ménage
dans les rubriques
et quand j'ai vu des rubriques
où il y avait juste un seul article
J'en ai deux.
Et bien plus maintenant
ils sont dans une autre rubrique.
Je crois que j'ai mis ça
dans la rubrique
Tu vois,
tu vois,
ça montre vraiment
que tu regardes pas le blog.
Pourtant Dieu sait
que les simulations
de trains gratuites
méritaient leur rubrique
à elle toute seule.
C'était un domaine essentiel.
C'est énorme.
Voilà,
enfin une dernière petite news.
On continue dans le piratage
c'était un peu le sujet
de ces news.
Alors c'est l'équipe
de The Pirate Bay
qui va enfin lancer
ce fameux service
qui s'appelle
The Music Bay.
Ça faisait longtemps
qu'ils avaient acheté
le nom de domaine
qui était un peu en sommeil.
Et comme c'était
peut-être parce que c'était
le midem
ils ont voulu faire
une bonne surprise
à l'industrie musicale.
Et donc ils ont annoncé
voilà,
ils ont déclaré
l'industrie musicale
ne peut même pas imaginer
ce que nous prévoyons
dans les prochains mois.
Attention, attention.
Pendant des années
ils se sont plaints
amèrement du piratage
mais s'il y a un moment
où ils ont raison
d'avoir peur
c'est maintenant.
Et attention,
il précise
ce sera une surprise spéciale
pour le 78ème anniversaire
de l'IFPI.
Qui est ?
Le lobby anti-pirat.
Mais c'est quoi l'anniversaire ?
Là c'est dans deux mois.
Le lobby international.
La date exacte,
Captain.
Je ne sais pas.
Mais il la sait pas.
Elle est où ta recharge
d'investigation là ?
Elle est au bout de mon doigt
que tu vois là.
Ah, finger !
Donc en gros,
préparons-nous au meilleur.
The Music Bell.
Alors on parle d'un service
de streaming.
On parle éventuellement aussi
ils avaient...
Le streaming s'est dépassé.
Ils voulaient lancer
une nouvelle norme
pure to peer
totalement anonyme
mais je crois qu'ils avaient
laissé un peu tomber le projet.
Ça c'est cool.
Ça sera une surprise.
Mais il y a des trucs
qui arrivent autour de ça.
Le peer to peer
avec VPN intégré.
Le truc courrier.
Il n'y a pas d'intérêt.
On verra.
Donc ça va être fantastique.
Voilà donc bon anniversaire
à l'IFPI.
On attend avec impatience
de pouvoir faire des sacs.
Alors on va chanter,
quoi qu'aussi ?
Happy birthday.
Happy birthday to you.
Et The Pirate Bay précise,
les membres de The Pirate Bay
précisent aussi
qu'ils organisent
une grande manifestation
cette occasion à Rome,
je crois,
avec une sorte de concert
ou un truc comme ça.
C'est énorme.
C'est génial.
Accessoirement,
ils sont forts.
Ils sont forts.
Oui, ils sont très très forts.
Et accessoirement,
ils ont été bien...
Il faudrait qu'ils livrent
un gâteau d'anniversaire
au pied de l'immeuble
de l'IFPI.
Ah bah ils seront peut-être
en prison,
ils auront du mal
parce qu'ils ont été confirmés
dans la peine
de trois ans de prison,
je crois.
Et là,
ils sont en train de passer
devant un cours européen
maintenant.
C'est pas bien.
Non mais ça va pas.
Il reste encore la cassation,
je crois.
Ouais, voilà.
Et qu'est-ce qu'on peut offrir
à l'IFPI pour son anniversaire ?
Moi je pense qu'on peut
lui offrir une petite news
marque d'Orcel.
Un pied de biche
pour péter les barreaux.
C'est vrai ?
Moi j'aurais dit
quelques boîtes de...
Le rectifrice,
moi j'en veux plus,
ça sent l'anis,
d'or mon anus.
Le rectifrice,
pas l'artifice,
une ferve
au monde derrière.
Parce que tous les fillons
méritent notre attention.
Ouais.
Voilà.
Il y avait des gens
qui l'avaient réclamé
dans les commentaires du podcast
vous êtes punis.
On fait quoi alors ?
Bah la news Marc d'Orcel.
Ah, déjà, ça y est ?
Bah oui.
Au bout d'une heure et demie.
On sent que Manox
n'est pas resté.
Et la minuta Marc d'Orcel
pour toi,
Pa'quebella.
Marc d'Orcel.
Alors la news Marc d'Orcel
qui est en fait une news
concernant un de leurs films
apparemment,
je crois que c'est un de leurs films
qui s'appelle
Maîtresse Très Particulière
et le comte de Dorsel,
le community manager de Dorsel
l'a tweeté
puisque quelqu'un a fabriqué
une soundboard,
c'est-à-dire une petite page web
sur laquelle vous pouvez lancer
les meilleures répliques de ce film
qui apparemment est resté culte
dans l'industrie du cul.
Ouais, une autre idée
subtile.
Voilà.
Donc je crois que le mieux
c'est de demander
à quoi cause d'immédiatement lancer
une de ses répliques fantastiques.
Tu veux ma queue ?
Oui, je veux ta queue.
Tu veux ma belle queue ?
Je veux ta belle queue ?
Je veux ma gentille queue.
Je veux ma gentille queue !
C'est un peu du odiard,
il faut le dire,
c'est du vrai dialogue,
du dialogue de fond,
quelque chose qui te donne envie
de voir la scène suivante
parce que tu le sens.
Un petit autre, allez.
Mais t'en as des préférés ?
Tu as fait une vieille page web
avec une centaine de sons ?
Ah mais ils sont tous aussi bons
les uns que les autres, vas-y.
Il y a celui-là
qui est là pas mal, écoute.
C'est beau de voir ce tison
incandescent sur ta peau.
Encore !
En ce moment,
je parierais que tu t'imagines
déjà que tu suces ma bite
au rythme des coups de fouet
de mes couilles sur ta gueule.
Ça sent la bifle.
Il y a un vrai dialogue,
c'est ça qui manque
aux films de cul souvent.
Ça sent la bifle.
Tu avais une petite précision
quant au doubleur ?
Oui, alors quelqu'un m'a dit
parce que moi,
je n'avais même pas remarqué
et je balance,
donc je retweet
ce fantastique message.
Quelqu'un me dit
mais putain,
c'est la voix française
de Terence Hill.
C'est vrai.
Et donc,
quoique,
on l'a confirmé,
c'est donc la voix française
de Terence Hill.
On a tous un prêt
à rembourser.
Tu veux rien pour la route ?
Vas-y, vas-y.
C'est une vraie tronçonneuse,
je vais te tronçonner
la gueule, moi.
C'est ça, là,
je te tronçonne.
Ah, c'est magnifique.
C'est magnifique.
Encore un petit, allez.
Pour le plaisir
de l'artemps.
Ah, j'ai le plan
qui éclate là.
Alors quand même,
on va donner l'adresse
parce qu'on va pas laisser
tous nos auditeurs.
Alors laisse Lord ton père
donner l'adresse.
Lord ton père,
donne l'adresse.
Je te donne mon petit truc,
c'est la dernière ligne
en gras,
celle sous marque d'orcelles.
Attention,
il va mettre...
Ah oui,
oh la vache.
C'est pour toi.
Allez, on y va.
http.
www.bit.ly
ZAD
C'est pas ça du tout.
C'est pas la bonne.
Oh putain,
on est encore plus compliqué.
C'est dans le délicieux.
Non, non, non, non.
Juste qu'au bout.
http.
www.htz.usualpro.free.fr
www.sounboard03.swf
Je pense que les gens
ont besoin
que tu épelles
sous une board.
Non.
Lettre par là.
Bon bah si on veut
le retrouver sur le délicieux
ou quelqu'un me dit
sur le wiki de l'ADC,
épisode 60.
Et puis sur ça,
c'est quand même la fin
de News Hitech
qu'on durerait une heure et demie.
Ah, ah, ah,
alors ton père me dit quelque chose ?
Je me permets de citer
quelqu'un sur le chat
qui est notre ami
Bren Selskev
qui nous dit
je joue au Queen Pusher
grâce à LTP
et j'en suis fier.
Tu es un grand malade.
Coin Pusher.
Tu nous parles donc
même pas de cette actrice
qui a succombé
à son intervention
au chambre jucale,
ma mère.
Vas-y, vas-y,
je t'en vais.
Je t'en vais.
On passait du 95 F
à un 95 G.
C'est du was of ça.
Non, ça aurait pu,
mais c'était juste ça.
C'est pour Sexy Cora.
Sixième opération, je crois.
Oui, c'est un truc comme ça
à 23 ans.
Donc lors ton père
pour ta septième opération
du sexe,
pense-y quand même deux fois.
Exactement.
Ça va être la rubrique
de l'invité, là, il paraît.
Des invités.
Oui, il y aura deux invités.
Oh là là, carrément.
Dis-moi, c'est qu'on est gourmands
à l'apéro du Capitaine.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu les m'invites, au moins ?
T'es amené à boire ?
T'es déjà pas à boire mon pire, là,
que t'es venu.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh, il a fait galette.
En tout cas, ils ont amené à boire.
En tout cas, ils sont pas venus,
ils m'invites.
Et ils boivent.
D'ailleurs, je vais me reprendre
un peu de vodka.
Chers invités, vous le savez,
on a une tradition dans l'apéro du Capitaine.
On vous pose toujours les mêmes trois questions.
Libre à vous d'y répondre
de la manière que vous souhaitez.
Les trois questions sont les suivantes.
Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ?
Et où allez-vous ?
Allez, qui commence ?
Julien.
Donc, je suis Julien.
Oui.
La deuxième question ?
D'où viens-tu ?
Nanterre.
Ah, il répond précisément.
Et où vas-tu ?
Paris.
Tu y es déjà, là.
Ok.
On posera des questions complémentaires après.
Au tour de Vzovza.
Vzovza.
Popcom Vzovza.
Donc, je suis Guillaume.
Ouais.
Popcom Vzovza.
Et je viens de Paris.
Et je vais à Paris.
Non, enfin...
Non, mais j'ai pas plus de choses intéressantes
que de dire que Julien...
D'accord.
Bon, écoutez, c'est fantastique.
C'est sympa.
Alors, bon...
Vous travaillez...
Allez, rubrique suivante.
Allez, on va passer au cœur du sujet
parce qu'il y a des gens qui attendent ça
sur les chats.
Oui, oui.
Un certain, Jérôme.
Oui, voilà.
Alors...
Attends, attends, parce que...
Julien m'a demandé de passer un petit MP3
avant de parler.
Tes meubles ne sont pas droits ?
Ton parc est voûté.
Ta femme te fait chier.
Pas moyen de redresser tout ça.
Mais il y a une solution.
Numéricale.
La cale française à très haut débit
qui explose la concurrence.
Grâce à sa construction en fibre d'optique,
il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Pour tous les meubles bancals,
de la cale, oui,
mais de la numéricale.
Merci, Quakos.
D'ailleurs.
Ça semblait indispensable.
Alors, Julien, on va commencer par toi.
Oui.
C'est quoi ?
Tu fais quoi dans la vie ?
Alors, c'est assez compliqué, en fait.
Je m'occupe de développer des sociétés.
Voilà.
Donc, commercialement, stratégiquement,
je les aide à trouver du financement,
à trouver des stratégies pour avancer
et pour se construire sur de très bonnes bases.
Voilà.
Tu es spécialisé comme dans le web ?
Alors...
Dans la technologie, plutôt.
dans le...
Oui.
Disons que j'aime beaucoup la technologie
parce que ça fait maintenant une vie
que je travaille là-dedans,
mais j'ai d'autres petites activités à côté
qui n'ont rien à voir.
Oui, les sex toys et tout.
Les sex toys ?
Non, pas du tout.
Voilà.
Je me diversifie en ce moment.
Alors, est-ce que tu peux nous donner,
si tu es d'accord,
quelques exemples de sociétés que tu as aidées
ou que j'ai aidées ?
Ou que j'ai aidées ?
Ou aujourd'hui ?
Écoute, déjà, la première société
dont je peux parler,
c'est effectivement Nowatch, aujourd'hui.
dont je suis un des...
le helper sur la partie business
et qu'on essaye de développer
de façon intelligente
avec un modèle qui permette
et d'être gratuit
et en même temps,
de pouvoir construire de nouvelles choses
et donc d'avoir du sponsoring.
Ça nous permet de développer
de nouveaux produits
et de plaire de plus en plus aux gens
et de répondre à une demande
qui est de plus en plus importante.
Voilà.
Donc, c'est ça.
Je viens de lancer, en fait,
Secrètement Votre
avec des amis
qui ont un petit site de rencontre
très sympathique
qui est basé sur la séduction.
Voilà.
Donc, rien à voir avec le profiling
bête et méchant d'un mythique.
On peut t'aider, si tu veux, pour...
Ah, écoute...
Pour récupérer les gros bourrants.
Si tu as un détecteur de bourrants,
on peut vérifier s'il marche.
On va envoyer quoi à cause dessus ?
Est-ce que...
Oui, oui, oui.
Dans ces cas-là, c'est www.secrètementvotre.com.
Est-ce que ça fonctionne comme chatroulette ?
Non, non, non, non.
C'est un peu plus subtil,
mais on arrive sur des choses
vachement intéressantes.
Et puis, c'est assez rigolo.
Disons que l'objectif,
c'était d'être un peu ludique
et d'essayer d'ouvrir...
de s'ouvrir à d'autres choses.
Et c'est vrai que, bon,
je pense qu'on a commencé à réussir
à toucher quelque chose.
On travaille encore dessus,
mais c'est lancé.
Donc, vous pouvez déjà voir ça.
Et je suis aussi directeur commercial
et marketing d'une société
qui s'appelle Alionis,
qui aide ces sociétés,
qui inculpe de nouveaux projets
et qui recherche de nouveaux projets aussi
à développer.
Donc, voilà.
J'ai un panel assez important
et j'essaie de faire les choses intelligemment.
Donc, la société dont tu parles,
c'est Alionis, c'est ça ?
Exactement.
Voilà.
Et donc, qui est en relation avec Novatch
puisque c'est...
Secrètement vôtre.
Voilà, qui héberge tout ça.
Ouais, exactement.
On a un modèle qui nous permet...
qui permet aux sociétés
de pouvoir commencer à se construire chez nous.
Bien sûr, s'il y a un potentiel de développement
et qui leur permet d'avoir,
d'accéder à une infrastructure
qu'ils ne pourraient pas avoir
dans d'autres sociétés
ou s'ils étaient auto-hébergés.
Alors, techniquement,
tu m'as expliqué que toi,
tu connaissais...
Enfin, on en a discuté beaucoup.
Tu connais très, très bien
toutes les problématiques de l'hébergement
puisque...
Ça fait 15 ans.
Voilà, ça fait 15 ans
que tu bosses là-dedans.
Alors, ça peut être...
Par contre, on commence ?
Est-ce qu'on commence à parler
de Novatch un peu ?
Est-ce qu'on parle de l'hébergement ?
On va peut-être parler...
Enfin, j'avais une question...
Vas-y.
J'avais envie de te poser une question avant.
Dis-moi.
Comment on fait pour faire ton métier ?
C'est-à-dire,
qu'est-ce qui t'a amené
dans ce métier-là ?
Pourquoi ?
Et comment on fait, finalement,
pour aider une boîte à...
Alors, évidemment,
tu ne vas pas nous donner la recette.
Ça ne peut pas dire comme ça.
Si, si, si.
Enfin, je peux donner quelques clés.
Comment on choisit une société
où on croit en elle ?
Comment on fait ?
Déjà, il y a une chose
qui est très importante,
c'est l'expérience.
Voilà, c'est-à-dire
qu'il faut faire des erreurs
pour éviter après d'en refaire.
Donc, ça fait 15 ans.
Donc, aujourd'hui,
je commence un peu
à repérer les loups, etc.
Mais je me suis planté,
comme tout le monde,
et j'ai eu des problèmes,
comme tout le monde, etc.
C'est que maintenant,
en fait,
j'ai acquis une certaine expérience.
Et donc, je peux maintenant,
à peu près,
et ce n'est jamais gagné,
il faut qu'il y ait des clients,
il faut qu'il y ait des utilisateurs.
Et ça, c'est que les gens
qui veulent ou qui ne veulent pas
adhérer à un projet,
à se développer.
Donc, c'est vraiment du feeling
et de l'expérience
et tester, tester,
c'est ne pas avoir peur de tester,
ne pas avoir peur de perdre.
Et ça, c'est très important.
Si on a peur de perdre,
on ne peut pas gagner.
Et comment tu choisis
les sociétés
dans lesquelles tu as envie d'investir ?
Est-ce qu'on vient vers toi
ou est-ce que c'est toi qui y va ?
Il y a les deux, en fait.
Je fais énormément de veilles.
Donc, je suis énormément de sociétés.
Je les connais par l'intermédiaire
de différents amis,
de différentes choses.
Ou je rencontre aussi
des projets directs,
typiquement secrètement vaux.
Je les ai rencontrés
dans une soirée contact.
et le président de cette société
m'a séduit.
Il m'a présenté un projet
comme j'aurais voulu
en faire un.
Et donc, du coup,
j'ai dit, banco,
on va t'aider.
On va trouver les solutions
pour te faire évoluer
et pour trouver
les bonnes stratégies.
Donc, c'est quelque chose
qui me tient beaucoup à cœur
et sur lequel je travaille
beaucoup en ce moment.
Et alors, comment,
puisque tu as un peu évoqué
la question,
comment tu as rencontré
nos amis de Nowak ?
Alors, c'est très rigolo
parce que Nowak,
c'est parce que...
C'était dans une partose.
J'étais sur un site
qui s'appelait
netéchangisme.com.
Voilà.
On était au-dessus, Jérôme.
Caïs, si tu m'entends,
bonjour.
En fait, non,
j'étais tout simplement
gamer de WoW, casual
et j'écoutais Patrick Bejar.
Voilà.
Et j'ai envoyé un mail
à Patrick Bejar
en voyant qu'il commençait
à galérer en termes
de téléchargement, etc.,
qu'il n'arrivait plus
à suivre la demande
et je leur ai proposé
mon aide,
déjà dans un premier temps
avec Alionis.
Puis après,
on en est venu
à définir,
à travailler avec eux
avec la stratégie,
comment construire
la société intelligemment,
comment avancer intelligemment
et là,
on est vraiment
sur quelque chose
de vraiment très intéressant
et qui va nous permettre
de développer vraiment
beaucoup de contenu.
C'est ça qui est très important
sur NoWatch.
C'est le développement
de contenu,
de contenu gratuit,
bien sûr,
même s'il y a une partie
qui est sponsorisée,
il ne faut pas oublier
qu'il y a aussi The Lab
qui est non-sponsorisé
et qui ne sera peut-être
jamais sponsorisé.
Enfin, pour certains podcasts,
mais qu'on continue
à produire
ou à aider à produire
et à diffuser.
gratuitement aujourd'hui.
Donc ça,
c'est très important
et ça nous tient
énormément à cœur.
Mais The Lab,
c'est la section
qui est destinée
aux podcasts
qui débutent
pour qu'ils fassent
leur preuve, non ?
Pas toujours.
Disons que dans l'absolu,
aujourd'hui,
effectivement,
on va dire que
quand ils commencent
à atteindre
une certaine régularité,
ils souhaitent aussi,
eux,
se faire sponsoriser.
Et il ne faut pas l'oublier.
C'est-à-dire qu'à un moment donné,
produire de la vidéo,
et là,
je parle vraiment
beaucoup de vidéos,
c'est aussi
énormément de temps,
c'est énormément
de besoins
en termes de technique,
que ce soit des monteurs,
des ingénieurs-son,
des caméramans,
des...
Enfin,
un producteur,
enfin, une équipe,
etc.
Que ça,
au fur et à mesure
qu'on évolue,
ça coûte de plus en plus cher
et qu'il faut trouver
des moyens
pour subventionner ça,
pour trouver des subventions,
pour pouvoir développer.
Et c'est vrai
que le modèle du sponsoring
nous permet
d'avoir ça
sans être trop intrusif.
Et on essaye
d'être le moins possible
intrusif.
Et ça,
c'est très,
très important pour nous.
Voilà.
J'avais pensé
aux stagiaires aussi.
Non, non, non.
Les stages non payés,
non rémunérés.
Avec pratique à restaurer
et carte rente,
c'est un business modèle
tout à fait valable.
C'est un business
tout à fait,
un business modèle
valable.
Maintenant,
moi,
j'ai une certaine éthique
et dans l'absolu,
on essaye au fur et à mesure
de pouvoir rémunérer
tous les gens
qui travaillent avec nous.
Voilà.
Donc,
on est toujours
à la recherche
de nouveaux sponsors,
de nouvelles sources
de financement.
on teste différents
systèmes de rémunération.
Mais c'est vrai
qu'on essaie aujourd'hui,
comme nous tous
la réunis,
on est en train
de créer un nouveau marché.
Je veux dire,
le podcast,
c'est quelque chose
qui est en train
de se développer en France
de façon extraordinaire.
Et c'est vrai
que trouver des moyens
de pouvoir continuer
et de pouvoir vivre
de sa passion,
c'est aussi quelque chose
qui est extrêmement intéressant
et qui peut permettre
de créer encore plus
de nouveaux contenus
et donc de nouvelles richesses.
Et ça,
c'est quelque chose
qui nous tient encore une fois
à cœur
et moi-même personnellement.
D'où le fait
que j'investis aussi,
que j'investis personnellement
dans beaucoup des projets.
Ok.
Et donc,
alors,
le lien entre,
enfin,
en dehors du business
que tu veux développer,
le lien entre NoWatch
et ta boîte,
c'est donc principalement
ce besoin en bande passante,
l'énorme besoin
en bande passante,
surtout quand on parle
de podcasts vidéo.
Exactement.
Voilà.
Et c'est là
un point intéressant
parce qu'on en parlait
tout à l'heure.
Aujourd'hui,
la bande passante,
c'est le nerf d'Internet.
Alors,
est-ce qu'on revient ?
On parle un petit peu
hébergement ?
Peut-être que tu pourrais
nous définir déjà
comment ça marche
un hébergeur,
comment ça fonctionne,
qu'est-ce qu'il faut,
comment tu établis
des contacts
avec les autres,
avec le réseau,
etc.
Alors,
pour simplifier les choses...
Est-ce que ça va être
un peu technique,
on vous prévient tout de suite ?
Voilà.
C'est que,
en fait,
il faut bien voir
qu'Internet aujourd'hui,
c'est avant tout
deux choses.
La première,
c'est des numéros
qu'on appelle
des numéros d'AS,
d'accord ?
Autonomous Numbers,
qui sont des numéros de réseau,
c'est-à-dire que chaque réseau indépendant
a un numéro
derrière lequel il y a
des plages d'adrèces IP.
Donc,
par exemple,
le réseau de Google,
le réseau d'Elemotion,
le réseau d'Alionis,
Free,
OVH,
etc.,
ont un numéro d'AS,
d'accord ?
Et c'est ce numéro d'AS,
en fait,
qui communique
avec un autre numéro d'AS
via des routeurs,
en fait.
Et ce qui se passe aujourd'hui
en termes de bandes passantes,
c'est qu'il y a des échanges
qui se font de façon gratuite.
Donc,
c'est ce qu'on appelle
le peering.
Et qu'aujourd'hui,
les quantités d'informations
augmentent de façon
extrêmement importante
ces derniers temps.
et c'est assez important.
Tous les fournisseurs
de contenu,
aujourd'hui,
produisent énormément
de contenu
et les internautes
téléchargent énormément
de contenu.
Et donc,
toutes ces données,
en fait,
ne vont que dans un sens,
aujourd'hui.
Ce qui pose un énorme problème
aux fournisseurs
d'accès Internet
qui se retrouvent
avec quelques fournisseurs
de contenu
qui consomment
90%
de leurs bandes passantes.
Voilà.
Donc,
en gros,
si tu prends YouTube,
YouTube envoie énormément
vers un réseau
comme celui d'Orange.
Mais Orange envoie
très peu de données.
Donc,
il n'y a pas d'échange.
La base du peering,
c'était de l'échange
de trafic.
C'était un échange
exactement égalitaire.
C'est-à-dire que
j'envoie 100 Mbps,
je reçois 100 Mbps.
Aujourd'hui,
on se retrouve
avec des ratios
de 1 pour 10
voire 1%.
Oui.
Donc,
clairement,
le problème,
c'est les réseaux
de contenu
qui envoient
beaucoup de contenu
aux fournisseurs d'accès.
Exactement.
Voilà.
Et le fournisseur d'accès
a besoin d'investir
pour avoir
de grosses infrastructures
pour pouvoir récupérer
toutes ces données
à ses clients,
toutes ces données.
Et c'est là,
donc,
on parlait beaucoup de...
C'est un petit peu
aussi la problématique
de la neutralité du net.
Voilà,
exactement.
C'est tout à fait ça.
Mais la neutralité,
on parle aussi d'égalité.
C'est-à-dire qu'à un moment donné,
il faut bien mettre
en face
d'un investissement
quelque chose.
Quand on demande,
par exemple,
et pourtant,
je ne suis pas pro
quoi que ce soit,
mais quand on demande
à Orange
d'augmenter,
par exemple,
de 4 fois 10 gigabits
ou plus
de bande passante
gratuitement,
ce sont des investissements
qui sont colossaux.
C'est-à-dire que là où,
avant,
un port fast-éternet,
donc 100 mégabits,
ça coûtait
une bagatelle,
aujourd'hui,
on parle de 10 gigabits
sur des routeurs
qui valent des millions d'euros.
Donc, en fait,
la problématique,
c'est qu'une carte,
là, par exemple,
pour Orange,
une carte pour rajouter
4 ports 10 gigabits,
ça doit coûter
250 000 euros.
Donc, juste pour ça.
Donc, à un moment donné,
il faut bien rajouter
ou au moins
à côté ça
un revenu
ou à quelque chose.
Donc, il faut que
les fournisseurs
acceptent aussi
de partager un peu.
Les fournisseurs de contenu
doivent partager
un minimum
les choses
pour que les investissements
ne soient pas que dans un sens
parce que là,
c'est à peu près
que dans un sens.
Est-ce que c'est pas...
Je vais me faire le vocale du diable.
Est-ce que c'est pas le boulot
du fournisseur d'accès,
justement,
puisqu'il récupère de l'argent
en vendant ses abonnements
à ses clients ?
Est-ce que c'est pas à lui
de s'adapter
au contenu
que veulent ses clients
et donc
adapter son infrastructure
en fonction ?
Ou est-ce que c'est quelque chose
qui, avec l'augmentation
sans cesse
des données,
du taux de données,
est plus gérable aujourd'hui ?
Ça devient de plus en plus compliqué.
Les investissements
sont très importants
et il faut savoir
que, par exemple,
un méga-upload
n'est pas obligé
d'avoir des routeurs
à plusieurs millions de dollars
pour pousser
de la vente passante
dans la mesure
où ils ont un fournisseur
qui le fait pour eux.
Donc, en fait,
vous n'avez pas besoin
de routeurs.
Si ça se trouve,
le méga-upload
n'a pas son propre réseau
en propre
et donc,
ils n'ont pas besoin
d'avoir de routeurs
très puissants.
Donc, on se retrouve
avec des gens
qui investissent peu
en infrastructure
et des gens
qui sont obligés
d'investir massivement.
Tant qu'il n'y aura pas
une façon,
une échelle
de pouvoir faire en sorte
que ce soit égalitaire,
on n'aura pas de neutralité.
Aujourd'hui,
si je dois investir
400 000 euros
dans mes routeurs
parce que j'ai un fournisseur
qui me pousse
l'équivalent
de 400 000 euros
en bande passante,
il faut bien
qu'à un moment donné,
j'ai un retour
parce que sinon,
ce sont des investissements
qui vont se faire
à plus ou moins perte
tout le temps.
Donc, c'est vraiment
extrêmement complexe
et extrêmement difficile
en fait à expliquer
mais il faut vraiment
être dans un équilibre parfait
et c'est vrai
que la neutralité du net
en pâtit actuellement
pas parce que Orange
est un grand méchant
mais aussi parce que
CodeJunt ne veut pas
investir un minimum
avec Orange
pour que les infrastructures
fonctionnent correctement.
Alors, CodeJunt,
rappelle-nous ce que c'est.
CodeJunt,
c'est un fournisseur
de transit internet.
C'est-à-dire que c'est
ce qu'on appelle un tier one,
c'est-à-dire un opérateur
qui fournit
de la bande passante
mais qui n'en achète pas.
D'accord ?
C'est-à-dire qu'ils n'achètent
pas de bande passante,
ils créent l'internet.
Le cœur de l'internet
sont des fournisseurs
comme ça.
Donc, ils sont
complètement indépendants
et qui vendent
juste du tuyau
entre les différents réseaux.
Ok.
En gros, c'est eux
qui posent les câbles.
C'est pas eux
C'est eux qui vendent
la capacité.
D'accord.
Parce que c'est pas
nécessairement eux
qui sont loueurs
de gens qui posent les câbles.
C'est encore un autre métier,
le câble en lui-même.
C'est là que c'est intéressant
parce que moi,
comme la plupart des gens,
on connaît mal
toute cette infrastructure
sur laquelle repose internet.
Par exemple,
les liaisons transatlantiques
qui sont posées
par des câbliers, je crois.
C'est des consortiums,
en fait.
C'est des gros consortiums.
Par exemple,
il y en a un qui s'appelle
Il doit y avoir AT&T, Orange
et différents autres
qui investissent
parce que ce sont
des investissements
en milliards.
Donc, ils se partagent
les coûts pour poser
ces câbles
qui vont permettre
le transit entre deux zones,
par exemple.
Exactement.
Et donc, après,
par-dessus ça,
tu as donc, par exemple,
Cogent qui, lui,
va vendre le trafic.
Voilà, qui vend de l'IP.
Lui, il vende de l'IP,
c'est-à-dire pas du transport,
mais de l'IP pur.
Enfin, ils peuvent vendre
du transport,
mais c'est sous forme d'IP,
en fait.
Et ils vont permettre
de connecter deux réseaux
entre eux
ou de connecter les gens
à l'Internet,
donc aux autres réseaux.
Ok.
C'est complexe.
Oui, oui, oui.
C'est assez compliqué.
Pour aller sur un point
plus ciblé,
par exemple,
pour Alionis,
comment vous faites-vous
pour vous connecter
au réseau mondial
avec qui vous avez
des liens de peering ?
Comment vous organisez ça ?
Et combien ça vous coûte
si tu peux le dire ?
Oui, oui.
Alors, je ne peux pas
tout dire
parce qu'il y a des choses
que je n'ai pas le droit
de dire,
mais par contre,
ce qui est clair,
c'est que
on a deux fournisseurs
principaux
qui sont
NTT,
pardon,
Docomo
et Interroot
qui nous fournissent
de l'IP,
donc pur.
Et après,
on partage du trafic
avec différents opérateurs
comme SFR,
Orange,
Free,
Numéricable,
voilà,
enfin,
Jet Multimédia,
il y en a beaucoup,
beaucoup de fournisseurs.
Et là,
on s'échange du trafic,
mais il ne faut pas
oublier une chose,
c'est que les routeurs
qui nous permettent
d'échanger du trafic
nous coûtent
énormément d'argent.
C'est-à-dire
qu'on n'a pas l'impression,
mais fournir
aujourd'hui
nos routes
à quelqu'un d'autre,
donc nos adresses IP
à quelqu'un d'autre
pour qu'ils puissent
s'interconnecter,
prendre la ressource
sur nos routeurs,
en bande passante,
et donc,
en fait,
même si,
effectivement,
l'interconnexion
n'est pas payante
en soi,
bien qu'elle le soit
de plus en plus,
il y a certains points
de péril qui sont payants,
le Sphinx,
France X,
Parix,
sont payants déjà,
c'est-à-dire qu'on paye
pour avoir un port
fast-éternet,
gigabit ou digigabit,
un forfait,
donc pas au trafic,
mais je veux dire,
voilà,
donc rien n'est gratuit,
en fait,
il ne faut pas oublier ça,
c'est que internet,
aujourd'hui,
ce n'est pas gratuit
comme on l'imagine,
et en France,
on a de la chance
d'avoir 20 mégabits,
mais aujourd'hui,
20 mégabits de vendu,
le minimum que ça coûte
aujourd'hui
à un fournisseur d'accès,
c'est autour de 10 euros
de mégabits,
donc ça fait 200 euros,
donc c'est vraiment
de la mutualisation
qui fait qu'on arrive
à des prix aussi bas
qui sont extrêmement rares
dans d'autres pays.
Donc clairement,
si aujourd'hui,
tous les abonnés à DSL
utilisaient,
disons,
ne serait-ce que 50%
de leur bande passante,
ça ne tiendrait pas ?
Le réseau des ISP,
en tout cas,
ne tiendrait pas,
non,
à part peut-être celui d'Orange
qui est extrêmement,
malheureusement,
bien dimensionné,
mais bon,
c'est Orange,
et...
Pour les raisons qu'on connaît.
Voilà,
pour les raisons qu'on connaît,
mais c'est vrai
que la plupart des autres
ne tiendraient pas.
Alors là,
je vais te demander
ce que tu penses justement
de...
On parle beaucoup
de la neutralité du net.
Pour toi,
est-ce que c'est un sujet justement
parce que tu nous dis toi-même
que tu...
Aujourd'hui,
le trafic va que dans un sens
et donc ça pose des gros problèmes
pour les opérateurs.
Tu penses quoi
de la neutralité du net ?
De toute façon,
pour que Internet aujourd'hui fonctionne,
il faut qu'il y ait
cette neutralité,
mais la neutralité,
c'est aussi l'égalité,
c'est ce que je disais.
Donc, il y a des investissements
qui doivent être faits en commun
et qu'on va devoir faire,
nous,
en tant que petits fournisseurs,
mais aussi les gros
en gros fournisseurs.
Et que si on ne les fait pas,
effectivement,
on va créer,
en fait,
on va fracturer Internet
et il va y avoir des gens
qui vont être mieux servis
que d'autres.
Donc,
le mieux,
c'est de mieux répartir les choses.
Aujourd'hui,
Internet s'est monté
sur une infrastructure
qui est assez communautaire,
bizarrement,
en fait,
entre les différents opérateurs.
Il faut qu'on y arrive,
mais il faut aussi
qu'on partage des investissements.
Et ces investissements
sont de plus en plus importants.
Voilà.
Donc,
il faut qu'il y ait un moment donné
où il y ait des vraies réalités.
Par exemple,
Free, aujourd'hui,
fait payer son peering,
ce qui n'était pas le cas avant.
Mais c'est vrai qu'avant,
on consommait rien du tout sur Free.
Aujourd'hui,
c'est un des plus gros fournisseurs.
Donc,
voilà,
aujourd'hui,
on consomme de plus en plus.
Donc,
ce sont des choses
qu'il faut bien gérer.
Ça doit être une galère à gérer,
non ?
Nous,
on a plusieurs personnes
qui travaillent dessus,
dont une qui est vraiment
à plein temps,
qui est là pour faire
entre guillemets
de la politique
et développer
nos peering chez nous
et faire en sorte
que ça se passe bien,
qu'il n'y ait pas de problème,
etc.
Donc,
c'est une vraie réalité,
c'est une vraie complexité
aujourd'hui
pour avoir un réseau
de bonne qualité.
Sinon,
effectivement,
on va avoir les problèmes
qu'il y a chez CodeJunt
aujourd'hui
qui ne sont pas nouveaux.
Il faut être clair,
CodeJunt a toujours eu
des premiers accords
parce qu'il y a eu
un refus d'investissement.
Bon,
on va un petit peu torturer
notre autre invité.
Oui,
torture-le !
Le fouet !
Oh,
j'ai juste un message
pour ceux qui nous écoutent
en ce moment en live.
Si vous avez des questions
pour nous inviter,
vous me les envoyez
en message privé
sur le chat.
Donc,
le pseudonyme,
c'est LeCaptainWeb.
Vous m'envoyez ça en privé
et je poserai des questions
à nos invités après.
Voilà,
voilà.
Mande de mule.
Alors,
Waza,
c'est ça ?
De quoi ?
Comment on dit déjà ?
Waza !
Ah bah c'est Waza en fait.
De ton côté,
quelle est ton activité ?
Si tu as envie d'en parler
ou parler d'autre chose ?
Il a dit qu'il ne voulait pas.
On peut le dire.
Je travaille dans l'informatique.
Je n'ai pas réellement
d'activité.
Je ne suis pas blogueur.
Je ne suis pas podcasteur.
Éventuellement...
Il est consommateur.
Non,
je suis consommateur.
J'ai essayé de faire
des rapprochements
entre professionnels,
si c'est un mot
qu'on ne peut plus employer pour...
Tu parles des boîtes échangistes ?
Non, non.
J'ai l'impression que c'est net.
En sorte que des podcasteurs
ou des blogueurs
se rencontrent entre eux.
C'est tout.
Et ça marche.
C'est déjà pas mal.
Et ça marche bien.
Et on bouffe bien.
Et on mange bien.
Je comprends.
C'est vrai.
Mon apport,
c'est la cuisine.
C'est vrai.
Ton appui.
Et si j'ai bien compris,
certaines activités
autour de la bourse
des émissions de carbone...
Non ?
C'est une amie,
l'amie.
Mais non.
C'est pas parce que sa femme
botte des millions d'euros
sur le marché carbone
qu'il y a tout de suite...
Pas ma femme.
C'est quelqu'un d'autre.
Ah d'accord.
Ok.
Autant pour moi.
Attends.
Oui.
Non, allez-y.
Continuez.
Je voulais qu'il y ait une question
pour...
Je suis en train de dire justement.
Ah bah si tu as des questions,
tu nous les donnes.
Toi, ta position
sur la neutralité du net ?
Il est neutre.
C'est la Suisse.
Pour moi,
c'est quelque chose
de fondamental
sur la fonctionnalité.
Je suis seul
à être contre en fait alors.
Le gros relou.
Oui.
Moi, j'aime pas.
J'imagine pas Internet
sans neutralité du net.
Enfin, il y a deux aspects.
C'est ou bien
on filtre le contenu
ou bien on filtre
l'accès.
Et pour moi,
il faut absolument
qu'il n'y ait pas de filtre
ni sur le contenu
ni sur l'accès.
C'est vrai.
Surtout pas les vieux filtres
à la Canal+,
d'époque.
Ah oui.
Avec la passoire.
Il faut regarder Internet
avec la passoire.
C'est vraiment dégueulasse
comme filtre.
C'est clair.
Alors, des questions,
Captain ?
Ils n'ont rien compris.
Oui.
Non, j'ai des questions.
Je les lis.
Alors, tu sélectionnes
que les questions
sur NoWatch, évidemment.
Moi, je ne sélectionne rien du tout.
Je vous donne les questions
telles qu'elles sont.
Alors,
il y a Brain Sales Cave
qui me demande
si je peux lui filer
les cordées des invités
pour le wiki.
Plus tard.
Ça, c'est fait.
Ça, c'est Chocoman
qui me pose la même question.
OK.
Ah, Paul Mario
qui pose une question
qui fâche, évidemment.
Vous connaissez nos auditeurs.
Il me demande
comment ça se passe
à NoWatch,
question relationnelle.
C'est pas vrai
qu'il pose la question.
Relationnelle interne
ou externe ?
Je pense, oui.
Parce que vous êtes nombreux,
mine de rien.
Toi, tu ne fais pas
de podcast en tant que tel.
Toi, tu es la vraie.
Non, non.
Moi, je n'ai pas vocation
à faire des podcasts
même si j'adore
voir comment ça se passe,
etc.
NoWatch,
c'est très intéressant
et c'est vraiment
un laboratoire.
Et c'est ça qui est super.
C'est-à-dire qu'on a tout.
Mais ce qui est sûr...
Et surtout n'importe quoi.
Non.
Non, non, non.
Justement,
c'est ce que j'allais en venir.
En fait,
ce qui est le plus intéressant,
en fait,
c'est qu'avant tout,
ils ont la même direction.
Et c'est ça qui m'a plu
en fait,
quand je les ai rencontrés
quasiment un par un
parce que je n'ai pas rencontré
tout le monde
d'un seul coup.
c'est qu'il y a une vraie direction.
Ils ont vraiment envie
d'y aller
et c'est vrai que du coup,
c'est très plaisant
parce qu'on se retrouve vraiment
dans un environnement agréable.
Maintenant,
comme toute société,
il y a toujours des petits clashs,
etc.
Mais c'est vraiment...
C'est vraiment pas le plus important
aujourd'hui.
Et voilà.
Moi, je dirais,
on a une même direction.
Elle est vraiment bien là.
Aujourd'hui,
j'essaye d'affiner les choses
avec les gens de NoWatch
pour justement
qu'on soit vraiment
vraiment au taquet là-dessus
et qu'on soit vraiment bon.
Et ça,
ça va être aujourd'hui
notre futur challenge.
Voilà.
C'est d'avancer dans...
Puis arriver à rentabiliser,
mine de rien,
parce que...
Parce qu'aujourd'hui...
Ça te coûte combien ?
Aujourd'hui,
il y a de la bande passante.
Il y a clairement
de la bande passante
qui est consommée.
Et la bande passante,
t'en parlais toi-même,
c'est un coût ?
C'est plusieurs gigabits
aujourd'hui
qui sont consommés
par NoWatch.
Est-ce que tu penses
que tout ça,
ça va être...
Il y a le marché en France
pour pouvoir rentabiliser
une telle consommation
de bande passante ?
Je pense que NoWatch,
comme les autres podcasteurs,
ont deux problématiques.
Et aujourd'hui,
on doit déjà,
nous,
en tant que NoWatch,
en répondre à une.
C'est évangéliser déjà
le podcast.
Et effectivement,
Alionis et NoWatch
se sont réunis là-dessus
pour pouvoir faire en sorte
qu'ils puissent pousser
beaucoup de bandes passantes
à un coût relativement raisonnable
pour pouvoir justement
faire en sorte
que le marché
commence à coexister.
C'est-à-dire que
plus NoWatch
et même les autres podcasteurs
vont se développer,
plus le marché va être important
et plus on aura de facilité
à tous,
pas qu'à NoWatch,
à rentabiliser.
Et c'est ça qui est très important.
C'est que ça va coûter
de plus en plus cher
et on va devoir
de plus en plus investir.
Donc,
est-ce que ma réponse
est satisfaisante ?
Oui, je pense, oui.
Parce que tu nous avais
en parlé aussi tout à l'heure.
Au final,
les podcasts aujourd'hui,
c'est très peu de stream
et beaucoup de téléchargements
directs via iTunes.
90% du...
Pas qu'iTunes.
Et c'est ça qui est impressionnant
sur NoWatch
parce que j'ai des chiffres.
Vraiment,
on est à 80%
rien qu'avec
les iPhones
et les iPads
et tous les embedded.
C'est-à-dire que c'est directement
du téléchargement
depuis l'iPhone ou l'iPad.
On ne peut pas s'éparer qu'une.
Exactement.
La vidéo se consomme
aujourd'hui partout.
Ça va du métro en Edge
en passant...
Alors, c'est des tout petits paquets.
En passant sur le Wi-Fi
du McDonald's,
en passant...
C'est assez impressionnant
de voir comment est consommé.
Du coup,
c'est une consommation
qui n'a rien à voir
avec YouTube,
avec tous ses autres
modes de consommation.
Donc, c'est assez étrange
et en même temps,
c'est assez intéressant.
Parce que c'est clair
que YouTube,
c'est la solution idéale.
C'est magique.
Voilà.
C'est quelqu'un d'autre
totalement transparente
qui s'occupe d'héberger
et de fournir
à la bande passante.
Alors, ouais.
Mais en termes de monétisation,
aujourd'hui,
YouTube n'est pas là.
C'est-à-dire que c'est
quand même relativement compliqué
de récupérer de l'argent
par rapport à la production.
Et donc, du coup,
on se retrouve quand même
dans un domaine
où même si on n'a pas
le coût de l'hébergement
à porter,
on n'a pas de possibilité
de produire, en fait.
Donc, de générer assez de cash
pour pouvoir produire.
Donc, c'est assez complexe.
Aujourd'hui,
c'est vraiment un équilibre
qu'on doit trouver
entre nous en tant qu'hébergeurs
et quelques moyens que ce soit
de rentabiliser
pour pouvoir produire
de nouveaux contenus.
Noach a vocation
de produire des contenus,
pourquoi pas une web-série,
pourquoi pas différentes choses.
un petit peu plus adultes.
Voilà, un petit peu plus.
J'ai une question en rapport.
D'ailleurs, Black Angelica,
s'il vous plaît,
si tu m'entends,
si tu nous entends,
appelle quoi que vous.
Il n'y a pas trop tard
pour venir nous suivre.
Il y a une question en rapport.
Non, je le connais.
Est-ce que plusieurs gigabits
pour voir la tête
d'un vieux cubain,
est-ce que ce n'est pas
un peu cher du bit, quand même ?
Jérôme qui est mort,
il est en train de s'insulter.
Là, je crois qu'il s'étouffe.
Jérôme, s'il vous plaît.
Allô, Jérôme,
oui, j'ai bien parlé.
Allô ?
Non, non,
je viens de signer un contrat
avec LTP pour céder mes parts.
Jérôme, allô ?
Attention, chérie, ça va couper.
Je n'ai plus de pièces.
Voilà, donc c'est une équation
qu'on essaie de résoudre
et qui est assez complexe.
Et voilà,
donc on doit s'y résoudre.
Tu as confiance sur le fait
qu'il y a quelque chose
au bout du chemin ?
Il y a un supermarché,
enfin, un marché...
Non, non, non.
C'est le meuleux bruit du podcast.
Voilà, non, non, non.
Moi, j'achète...
En rayon high-tech.
J'avais oublié
qu'il ne fallait pas
que je dise n'importe quoi.
Donc il y a un marché
extrêmement important
qui est en train de s'ouvrir
parce qu'il y a
de nouveaux modes de consommation
de la vidéo.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
tout ce qui est catch-up TV
aujourd'hui est consommé
de façon très importante
et on se rend compte
que c'est de plus en plus le cas
pour plein d'autres types d'émissions
dont No Watch,
mais je pense que
l'apéro du Capitaine
est aussi très téléchargé
et consommé un peu partout.
Oui, il y a un million de personnes
en moyenne sur chaque épisode.
D'ailleurs,
tu m'as montré la carte du monde
avec les downloads.
Oui.
Si les deux downloads
de Pologne
sont des polonaises,
des marsoviennes...
Oui.
J'ai un petit message
pour la personne
qui nous écoute en Thaïlande.
éventuellement,
si j'ai moyen de venir là-bas
pendant les vacances,
Bangkok, ça me va très bien.
Donc voilà.
Donc en fait,
je ne m'en rappelle plus la question.
C'est pas grave.
Nous non plus.
J'ai plein d'autres questions
et là, j'ai une question
pour tous les deux.
Donc à fois,
where was the...
Pop goes the was...
Dis ton pseudo en entier
parce qu'on m'a demandé.
Il ne peut plus, là.
Pop goes the was...
Et donc Julien,
pour la personne
qui me demandait
pour le wiki,
vous avez...
Évidemment,
tu as un compte Twitter
Pop goes the was...
Exactement.
P-O-P-G-O-E-S-T-H-E-W-Z-A.
Julien,
toi,
tu as un compte Twitter ?
Oui,
j'ai un compte Twitter.
C'est Julien Calvé.
Donc J-I-I-I-E-N-C-A-L-V-E-T.
Voilà.
Il s'est encore prononcé
son nom,
c'est bon signe.
Voilà.
Ça va barrer
pour l'instant,
ça va.
Alors,
pour tous les deux,
les amis,
j'ai une question importante
là,
c'est un sujet récurrent
dans l'apéro,
il faut le savoir.
Sleep ou caleçon ?
Ah !
Très important.
C'est là qu'on voit
les vrais businessmen.
Fais gaffe.
Boxeur.
Ah !
Merci,
merci,
merci.
Pop,
et lui,
il n'y a rien.
Caleçon.
Moi,
je suis d'accord,
caleçon.
Boxeur aussi.
Il y avait Ical
qui avait posé
la même question aussi.
Alors,
Nixo me demande
est-ce qu'il y a
un fonds commun
où chaque podcast
se démerde ?
Je pense qu'il parle
de No Watch,
évidemment.
Alors,
en fait,
No Watch a deux méthodologies.
Soit on produit,
donc No Watch produit,
et dans ces cas-là,
il y a une rémunération
qui se fait de 30%
pour le podcaster
et de 70%
pour No Watch.
Soit No Watch
ne produit pas
et dans ces cas-là,
la rémunération
est inversée.
Donc,
30% sont perçus
par No Watch
et 70%
par les podcasters.
L'avantage de ça,
donc,
pourquoi ce petit pécule ?
Tout simplement,
encore une fois,
notre vocation,
c'est de produire
du nouveau contenu
et du contenu gratuit.
Donc,
obligatoirement,
on se prend
ce petit pécule
de telle façon
à pouvoir continuer
à développer
de nouveaux produits.
Ok.
Et vous mettez quand même
une partie des fonds communs
pour investir dans du matériel,
dans des moyens ?
Bien sûr.
Disons qu'il y a des moyens
qui sont fournis,
mais effectivement,
encore une fois,
il y a un choix à faire
entre être produit
par No Watch
et ne pas être produit
par No Watch.
Donc,
c'est ça qui permet
et l'indépendance
du podcaster,
s'il le souhaite,
et son indépendance
en termes de moyens
en termes de contenu.
Ce qui ne change pas
si la personne
est produite par No Watch.
Seul le contenu
en fait,
est managé par la personne
et les moyens
sont managés par No Watch.
Mais les 70-30,
vous les calculez
sur quelle assiette ?
C'est sur les bénéfices.
De l'ensemble de No Watch ?
De l'ensemble du podcast.
Voilà.
Parce que les podcasts
ne sont pas très échec
de la même façon.
Voilà.
En fonction de leur audience,
je veux dire,
il y a une répartition
qui se fait de façon
totalement légalitaire.
Un peu à la SACEM,
dans l'idée.
Alors,
l'objectif,
c'est d'être
le plus proche possible
de la réalité.
Donc,
effectivement,
suivant son audience,
on a une répartition
qui se fait
mais qui est annoncée
dès le début.
Il faut y aller,
capter,
on serait millionnaire.
Et comment vous...
C'est ça.
C'est ce que je vous dis
depuis le début de la soirée.
C'est vous qui ne voulez pas.
On a un projet
de nouvelle émission
sur les animaux
et les femmes.
Et les godes.
J'adore ça.
J'en parlais à Jérôme.
D'ailleurs,
une question...
Attends,
vas-y.
Une question dans la droite ligne.
Vous utilisez quoi
pour calculer vos statistiques ?
Excel.
C'est quand même
la question
que tous les podcasteurs,
que ce soit nos watch
ou ailleurs,
se posent.
Parce qu'on a un problème
pour calculer
le nombre de téléchargements.
Je pense que vous devez dire...
Oui, mais nous,
on a un avantage certain,
si tu veux.
C'est qu'on calcule
les statistiques
en fonction
de ce qu'on a
sur nos serveurs.
C'est-à-dire que...
L'analyse des logs directement.
C'est l'analyse des logs
qui donne
les statistiques
de l'audience
des podcasts.
Donc, en fait,
il y a peu de chances
de se tromper.
On avait une question,
je pense,
qui est commune
avec le CaptainWeb.
On se demandait
si ça existait.
C'est là,
c'est ce structure.
Je lui ai posé la question,
je pense,
avant le podcast.
Tu parles de quoi ?
Alors,
on se posait la question
à CaptainWeb
de savoir si au niveau
des gros opérateurs télécoms,
s'ils avaient un système
de proxy
où, finalement,
il y a une partie
de la bande passante
ou des auditeurs
qu'on ne verrait pas passer
à cause des FAI
qui cacheraient,
entre guillemets,
au sens du cache,
certains downloads.
Alors,
ils seraient très téléchargés,
oui,
éventuellement.
Ça fait la grosse question
de crevard
des mecs qui recherchent
des téléchargements.
Qui est-ce qui télégoncent ?
On a eu 200 téléchargements
la semaine dernière,
mais on aimerait savoir
qu'il y a une possibilité
que, quand même,
des fois...
En fait,
dans l'absolu,
un fournisseur d'accès,
aujourd'hui en France,
ne cache pas.
De base.
Normalement,
enfin,
peu le font,
à part les fournisseurs,
à part quand on consomme
de la bande passante
sur un mobile,
par exemple.
Là, effectivement,
il y a des systèmes de proxy.
Donc, du coup,
l'iPhone,
ce serait...
Alors,
l'iPhone,
en tant que tel,
oui,
il y a...
Alors,
c'est encore un peu compliqué
parce que,
c'est vrai que,
quand on regarde les statistiques,
on se rend compte
que chaque iPhone
a une adresse IP
ou une base d'adresse IP.
Après,
c'est vrai qu'aujourd'hui,
on n'a pas de vrais moyens
de savoir.
Ce qu'on sait,
c'est qu'on est capable
d'identifier un iPhone
parmi un autre
en termes de téléchargement
parce qu'ils ont une spécificité
assez intéressante.
C'est que,
pour des économies d'énergie,
pour des questions
d'économies d'énergie,
ils téléchargent pas tout
d'un seul coup.
Ils téléchargent morceau par morceau.
Et ça, c'est vrai
pour tous les imbidides.
Oui,
ce qui fait merder totalement
nos trucs.
Les statistiques.
Non, pas les statistiques,
ce qui fait merder.
Parce que nous,
on a un problème
sur le serveur Apache
qui n'accepte pas
le résumé de tes charges.
De deadline line,
bonjour.
Qui n'accepte pas
le résumé de tes chargements.
Et il faut qu'on recompile
le truc Apache,
c'est un vrai bordel.
Oui,
c'est effectivement ça.
Il faut accepter
le code de réponse 206.
Bref.
Ok,
c'est qui.
Ça,
ça,
Bonjour,
ami du rendez-vous tech.
Patrick,
si tu m'entends.
J'ai une question
au néophyte.
Nécrophile ?
Je n'aime pas les morts.
Femme ou homme ?
C'est le thème
de notre prochain podcast.
Comment on appelle
les gens qui font
l'amour
avec un serveur ?
Des otakus.
Néguine.
Oh,
vos serveurs.
Alors,
ton père.
Ah non,
non,
je n'ai pas de serveur.
C'est pour l'amour
avec un iPhone
dans les shops.
la vraie question
qui va sûrement
intéresser beaucoup
d'auditeurs,
parce qu'on ne reçoit pas
mal de belles
avec Captain Web
de nouveaux podcasts,
justement.
Je suis un nouveau podcast,
je veux faire partie
de No Watch.
Comment que je fais ?
Alors,
c'est super simple
parce qu'il y a deux
directions artistiques
chez No Watch.
On t'envoie un chèque.
Non,
il y a deux,
enfin,
à moi,
seulement.
Moi,
je prends les chèques.
Les autres,
non,
ils n'ont pas le droit.
Mais la direction,
en fait,
est très simple.
Elle est scindée en deux.
D'un côté,
on a la partie vidéo
et de l'autre,
on a la partie audio.
Donc,
pour la partie vidéo,
c'est Jérôme Kainborg
qui gère ça.
Donc,
l'adresse e-mail
sera certainement
en France.
Et partout.
C'est facile,
No Watch.net,
No Watch.tv,
dans Contact.
L'autre chose,
c'est que nous avons
Patrick Béjal
qui s'occupe
de la partie audio.
C'est-à-dire
qu'il y a vraiment
deux directions artistiques
en fonction des podcasts
et du type de podcast.
D'accord.
C'est eux qui décident
si ton podcast est bon ou pas.
Non,
c'est pas bon ou pas.
Est-ce qu'il va
pour No Watch
ou est-ce qu'il ne va pas
pour No Watch ?
C'est pas pareil.
C'est-à-dire qu'il peut être
très bon,
mais avec un sujet,
un contenu
qui ne va pas.
Alors,
pas nécessairement
un sujet.
Il peut y avoir,
effectivement,
si toi,
avec ton histoire
de nécrophilie,
tu me demandes
si j'ai un super truc
qui est super beau
et tout,
etc.
Pour le prochain numéro,
nous allons dans la situation
avec une pelle.
On va acheter en 5.1.
Non, ça marche pas.
On se donne
un certain droit de réserve.
L'objectif,
c'est de trouver
de nouveaux talents.
Et donc,
on est très friands,
en fait,
de voir de nouveaux podcasts
et de voir
ce qu'on peut faire
avec les gens,
comment on peut les aider
à développer.
Maintenant,
c'est vrai qu'on ne peut pas
produire tout et n'importe quoi
et qu'il faut qu'il y ait
une certaine ligne
et un certain message,
une certaine qualité.
Enfin,
il faut un certain nombre
de choses.
Et c'est quoi votre ligne ?
Alors,
aujourd'hui,
c'est relativement simple.
On était,
à la base,
focussés sur...
Focalisés,
pardon,
on va parler français.
On était focalisés...
L'ententeur comprend
tout ce qui est anglais.
Oui.
On était focalisés
sur les geeks.
Aujourd'hui,
l'audience,
on est en train
d'essayer de se rapprocher
des hyperconnectés.
Donc,
c'est les gens
qui sont connectés
plus d'une fois
sur Internet
par jour,
je veux dire,
pour essayer
de se rapprocher
de plus en plus
de la consommation réelle
des médias
sur Internet.
Donc,
ils ne sont pas
que les geeks.
En fait,
on va,
au fur et à mesure,
développer de nouveaux sujets
qui vont permettre
à d'autres personnes
de pouvoir s'intéresser
au podcast.
Voilà.
Si j'ai un podcast
sur l'e-people,
ça marche ?
Tu peux devenir
le futur Jean-Marc
en ligne de Noël.
Exactement.
On est,
encore une fois,
on est très ouverts,
etc.
Mais encore une fois,
ce n'est pas moi
qui ai la décision
sur ça.
C'est vraiment
Jérôme et Patrick
qui sont là pour ça.
Moi,
je suis vraiment
évangéliste du podcast
aujourd'hui pour Nowatch,
mais aussi pour le marché
global.
et développeur
de stratégies
pour Nowatch.
Justement,
j'ai quelques questions.
Il y a quelqu'un
qui me demande,
Supercarotte,
à quand un podcast
musical chez Nowatch ?
On est en train,
encore une fois,
on a différentes pistes.
Le problème,
c'est de trouver
de nouveaux talents.
Il y a Pascal Degre
qui se propose.
Justement,
Jérôme,
j'adore tes petites...
qui est sur le chat,
nous dit qu'un des problèmes
du podcast musicau,
c'est les droits.
Alors,
oui,
on peut effectivement
avoir des problématiques
de droits,
mais on peut aussi
effectivement trouver
un moyen de monétiser ça
avec la SACEM,
ainsi que la SPPCF.
entre autres,
c'est du sharing revenue.
Donc,
en fait,
c'est du revenu partagé.
Donc,
plus on a d'audience,
plus on doit payer.
Et donc,
on peut trouver des solutions.
C'est à peu près
en tout 25%.
Grosso modo,
c'est ce qu'ils prennent.
Donc,
il y a 25% du chiffre
qui est lié
aux ayants droits.
Mais ça n'empêche
qu'on peut construire
en fait un podcast
et essayer de trouver
les moyens,
les ressources financières
pour pouvoir le produire.
Il faut qu'on ait
et la matière
et qu'on ait des sponsors
face à ça.
Mais on peut les trouver.
Ce qu'on cherche avant tout,
c'est de nouveaux talents
et de nouvelles choses.
Et de là,
on peut arbitrer,
essayer de créer,
trouver des modèles
qui puissent fonctionner.
Mais il nous faut
des nouveaux talents,
il nous faut du nouveau contenu,
il nous faut
de nouvelles personnes.
C'est très important.
c'est un appel du pied.
C'est un appel fort
pour Nowatch
et c'est vrai
que c'est très important,
je pense,
pour Nowatch
de se développer
à ce niveau-là,
de trouver des choses.
Voilà.
Alors,
quelques questions rapides
parce que je veux
quand même poser des questions
qui...
Oui.
Il y a beaucoup de questions
sur Nowatch.
Je pensais qu'il y aurait
des questions
sur l'hébergement,
etc.
Ils n'en veulent pas
de l'hébergement.
C'est dommage.
Alors,
on va répondre rapidement.
Pour les provinciaux
qui veulent faire du podcast.
Oui.
Je ne sais pas,
c'est la question.
Et pour les provinciaux
qui veulent faire du podcast.
Je leur réponds,
le principe d'Internet,
c'est que tu peux faire
tout le monde.
La problématique
est vraiment pas différente,
en fait.
Est-ce que les backgrounds
avec des vaches,
ça vous dérange ?
Il faut juste avoir
un passeport
pour pouvoir rentrer dans Paris.
Oui, c'est vrai.
C'est ça.
Bientôt, bientôt.
Donc,
on a pas de problématique.
On va plus juger
la qualité des sujets
et voir s'il y a un intérêt
pour l'ensemble du marché.
Donc,
c'est vrai qu'on va essayer
de juger au mieux
du potentiel.
Voilà.
Et en fonction de ça,
province,
pas province,
ça ne pose aucun problème.
On soit geeking
et produit par geeking,
pour l'instant,
en tout cas.
À Toulouse ?
Non, Bordeaux.
Bordeaux.
Oui, c'est Bordeaux.
Je veux dire,
ça ne pose pas de problème.
C'est bien diffusé
par Nowatch
et on arrive à développer
sans problème.
OK.
Alors,
ensuite,
blablabla,
blablabla.
Non,
ça,
c'est bon.
Attends.
Si,
pour quelle son,
on a déjà vu le problème.
Bon,
on a donc vu l'essentiel.
Attends,
encore une question.
Il y a Yves-Marie
qui demande
question,
sauf que là,
ça a sauté.
Arrêtez de m'envoyer
des messages,
bande d'enculés.
Je veux,
Nowatch peut-il nous aider
si vous n'avez pas de budget
pour monter un podcast ?
C'est justement
ce que je disais.
Il y a deux modèles.
Il faut déjà,
avant,
attention.
Il y a bien deux modèles
possibles dans Nowatch.
Le premier,
c'est effectivement
que le podcaster
se débrouille tout seul
et dans ces cas-là,
on s'occupe de la diffusion
et de la promotion
de son podcast.
Il prend 70%,
on prend 30%.
L'autre,
c'est qu'on s'occupe
de la production.
Dans ces cas-là,
on prend 70%.
C'est-à-dire,
il prend 30%
en tant que...
Ayant droit,
animateur,
gestion des sujets,
etc.
Mais on peut l'aider
si, effectivement,
il y a un potentiel
à être sponsorisé.
Mais vous demandez
quand même
à avoir un premier numéro,
non ?
On demande à avoir
de préférence un pilote,
sauf si vraiment,
encore une fois,
on est ouvert à tout
aujourd'hui,
on est sur un marché.
Il y a un concept qui tue.
S'il y a un concept
et qu'il y a vraiment
un potentiel...
Vous piquez le concept.
Non.
J'ai un concept.
NoWash,
ce n'est pas une société
qui pique.
C'est une société qui...
Voilà.
On essaye, justement,
de faire en sorte
de travailler avec les gens.
Il nous faut
de nouveaux animateurs,
il nous faut
de nouvelles émissions,
de nouveaux contenus.
Donc, de toute façon,
on est friands de ça
et on est prêts
à en discuter.
Jérôme et Patrick
sont là vraiment
pour discuter,
juger et essayer
de convertir, en fait,
ce qui est une idée
en, pourquoi pas,
un futur blockbuster,
etc.
Justement,
en parlant de blockbuster,
Quoiqueau,
c'est moi,
on avait l'intention
de lancer un podcast
sur les nécrophiles
qui jouent au pouce-pièce.
Il y a un problème éthique,
en fait,
dans tout ça.
C'est le pouce-pièce.
Le pouce-pièce,
c'est pas acceptable.
c'est un peu compliqué.
Je pense que Jérôme
ne va pas vouloir.
C'est immonde,
tu le sais très bien.
Déjà, deux dossiers
là-dessus,
c'est inacceptable.
Une dernière question,
en plus,
ce n'est pas une question
de Watch.
Il y a Choué
qui me demande,
tant qu'on est dans le réseau,
un mot sur l'affaire
Comcast Level 3.
C'est exactement la même chose
que pour CodeJunt
et Orange
et Mecaupload.
C'est des histoires,
encore une fois,
politiques et d'investissement.
C'est qu'il y a un moment donné
où tout le monde
doit passer à la caisse
et pas seulement une partie.
Et ça,
tant que les fournisseurs
ne voudront pas le faire,
effectivement,
on se retrouvera
dans des problématiques comme ça.
Mais CodeJunt
avait déjà fait la même chose
avec Level 3.
Ils avaient gagné,
mais ça avait fait très peur
à tout le monde
parce qu'aujourd'hui,
ce n'est pas parce qu'on a
13 ou 14 %
du marché mondial.
C'est plusieurs pétabits
par seconde,
donc c'est des milliers
de terabits par seconde
qu'on peut se permettre
de forcer les gens
à investir pour soi.
Je pense qu'à un moment donné,
malheureusement,
il faut que tout le monde
y mette un peu du sien
pour développer l'Internet,
sinon on va se retrouver
dans des vraies problématiques
qui seront beaucoup plus graves
que MegaUpload et Orange.
Et c'est ça qui fait très peur.
C'est que
ce qui peut vraiment arriver,
c'est qu'à un moment donné,
je veux dire,
il y a des gens
qui ne veulent pas
mettre à la main la pâte
et qui créent un Internet 2,
par exemple,
un Internet 3
parce que l'Internet 2 est pris.
Et là,
ça peut créer vraiment
des vrais, vrais problèmes
pour les gens.
Un Internet pour les riches,
un Internet pour les pauvres,
etc.
Ce qui n'est pas du tout
la vocation première d'Internet,
qui est vraiment universelle.
Il va falloir trouver
un arrangement.
Je pense que l'arrangement
va être trouvé.
Les fournisseurs
commencent à passer à la caisse.
Il n'y en a qu'un aujourd'hui
qui ne veut pas vraiment passer
et qui crée des problèmes,
c'est CodeGent.
Les autres, aujourd'hui,
ont réussi à trouver
des modes d'investissement communs.
C'est-à-dire,
tout simplement,
moi, je te file les optiques,
toi, tu me files la carte
ou des choses comme ça,
enfin, des échanges,
ne serait-ce que de matériel.
Tout le monde a du stock,
etc.
On est capable de fournir
un minimum de choses
de telle façon
à continuer à développer
l'Internet.
Parce que,
c'est vrai que,
il y a quelques années,
on était en 100 Mbps,
c'est énorme et tout.
Aujourd'hui,
100 Mbps,
je veux dire,
c'est ce qu'on a
chez soi à la maison.
Donc,
ça a radicalement changé.
Je veux dire,
et ça va l'être encore plus
parce que là,
les offres fibre,
là,
Numérica,
par exemple,
propose bientôt,
certainement,
un jour,
en tout cas,
dans pas si longtemps que ça,
250 Mbps à la maison.
Parce qu'ils ont leur propre réseau aussi.
Ils ont leur propre réseau.
Orange est en train de faire pareil,
un signe free,
etc.
Aujourd'hui,
la fibre optique permet de monter
jusqu'à plusieurs dizaines de gigabits.
je veux dire,
potentiellement,
c'est une catastrophe,
entre guillemets,
s'il n'y a pas d'accord,
parce que ça va créer
vraiment de problème.
Regarde ce qui se passe
avec la fibre aujourd'hui
et le fait que,
moi,
je m'occupe de la partie horizontale,
toi,
tu t'occupes de la partie verticale.
Personne n'est d'accord
sur la partie verticale,
donc pas de déploiement fibre.
Tu vois,
c'est ce qui se passe aujourd'hui.
Vous n'avez pas trouvé un accord
comme quoi il s'était partagé
au niveau,
justement ?
Non,
ça a été invalidé
plusieurs fois,
etc.
Les gens ne sont pas d'accord.
Donc,
tant qu'il n'y aura pas
un vrai accord
complètement ficelé,
il n'y aura pas de fibre
ou très peu,
en fait,
comme ça,
où chaque immeuble
a soit un opérateur,
soit deux opérateurs
ou trois opérateurs,
ce qui fibre,
donc sur la même fibre.
Enfin,
pas sur la même fibre.
Ça devrait être partagé.
Ça devrait être partagé
et je veux dire,
ça fait...
Sur une fibre,
tu as de quoi passer quoi ?
C'est énorme.
Ce que tu veux.
Grosso modo,
plusieurs centaines
de longueurs d'onde
à 10 gigabits.
Donc,
autant dire,
sur une fibre.
Je ne parle même pas
d'une paire de fibres.
Donc,
clairement,
relier trois fibres
dans un immeuble
simplement parce qu'il y a
complètement absurde.
Surtout qu'en plus,
ils le font déjà
pour le cuivre.
Pour le cuivre,
il y a déjà ça.
C'est-à-dire que
ce n'est pas parce que
free des groupes,
etc.,
c'est déjà fait
et pourtant,
ça appartient tout à Orange.
Je veux dire,
à la base,
on doit être capable
de pouvoir le faire
pour l'ensemble.
C'est vraiment une histoire
de gros sous,
etc.
Je pense que ça va se régler
de toute façon
à un moment donné
parce qu'il va y avoir
des impératifs financiers.
À un moment donné,
il va falloir développer
parce qu'il y a quand même
des opérateurs
qui avancent beaucoup
dont malheureusement,
je vais en parler
numérique,
parce qu'ils ont un avantage,
c'est qu'ils sont en coaxial,
etc.
et qu'ils n'ont pas
de problématiques de débit,
en tout cas à ce niveau-là.
C'est vrai que
tant aujourd'hui,
ça ne fait gagner
que numérique,
et les opérateurs fibre
aujourd'hui
ne gagnent pas du terme
parce que numérique,
aujourd'hui,
peut pousser jusqu'à 2 gigabits
sur son coax.
Ce que les autres peuvent faire.
Ce que les autres
ne font pas actuellement
avec du cuivre pur.
Mais ça va se régler.
Je pense que là,
c'est vraiment une question
de moi
parce que ça ne peut pas
être très bien comme ça.
Il faudrait qu'on fasse
un numéro spécial hébergement
parce qu'il y a plein de trucs
dont on pourrait parler.
Moi, je trouve ça passionnant.
Lors ton père,
je sens que ce n'est pas son cas.
Ah si, si, si,
mais ça va être un numéro
très long.
Je crois qu'on fera uniquement ça
du début à la fin.
Il y a beaucoup de gens
qui décrocheraient.
Le podcast de l'hébergement,
c'est un concept
qui n'a pas encore été fait.
Ça pourrait être sympa.
Oui.
Il y aura trois auditeurs,
mais ça pourrait être sympa.
Ouais, c'est pas grave.
Ok.
Moi, ça m'intéresse.
Est-ce que vous avez des trucs
à dire avant qu'on passe
à l'immonde rubrique
de Quakus ?
Pourquoi ?
Pourquoi l'immonde rubrique ?
Oui.
Moi, je suis quand même venu
pour le voir chanter.
Ah.
Ah ben merde,
ce n'est pas prévu pour soi.
Non, tu vas improviser.
Je suis sûr.
Je veux une chanson,
sinon je reste.
Je te jure que je n'ai pas fini.
Justement,
je n'ai pas exporté
mon morceau tout à l'heure.
C'est pas grave,
tu as une guitare.
Oui, oui.
Oh, il a plein de guitare.
Qui a besoin d'un morceau pré-enregistreur
qui peut tout faire en live ?
Pop Goz ?
Je vois qu'il s'endort
sur son micro.
Pop Goz,
il en peut plus.
Non, ça rassura.
C'est le jean.
Bon, ben alors,
c'est autour du Was of,
alors allons-y.
C'est pas très pareil.
Non, non, non,
je te rassure,
tout de suite,
il n'y a pas trop de morbides
ce soir alors,
ton père.
Oh, c'est dommage.
Il y a beaucoup de sexuels.
Oui.
Tout de suite,
ça te plaît, là.
Que du bonheur.
Was of !
What the fuck ?
You don't say
what the fuck ?
What the fuck ?
Il n'y a pas de la noce pour dire.
Est-il utile
de rappeler
l'objectif de cette rubrique ?
Non, je ne crois pas.
Y a-t-il un objectif,
vraiment,
cette rubrique ?
Si, si, si,
il y en a un,
faire vomir l'auditeur.
Oui, c'est vrai.
Non, non, non,
c'est faux.
Ok, bah écoute,
vas-y, hein.
Let's go,
soyons fous.
On se lance alors,
mais après,
il y a monsieur PopGobb
qui va finir
quand même cette rubrique
magistralement
avec une belle news insertion
qui va vous plaire beaucoup.
Mais on commence,
comme d'habitude,
un petit peu dans le soft
et j'ai une nouvelle rubrique
récurrente dans le wasof.
Le dauphin.
Non, non, non,
attends, pas tout de suite.
L'otarie.
Non, non, non,
je n'ai pas dit
la rubrique rétonspective,
une rubrique récurrente
qui est
la rubrique
des enchères à la con.
Ah oui, bah ça vient souvent
quand même de plus en plus.
Les gens cachètent
les godasses de Madov
pour 40 000 dollars.
Je ne sais plus quoi d'autre.
Et là, il y en a eu deux
cette semaine,
c'est exceptionnel.
Moi, j'ai eu le petit doigt de Madov.
Tu as le petit doigt de Madov ?
Eh bien,
je sais où il est passé.
Les deux mon capitaine.
Il n'y en a pas
qui ne s'est jeté par un peu.
Favile Madov,
je voudrais.
Dark Madov.
Ah, il y a un truc à faire,
exemple.
Il y a une web TV à faire
pour Noach,
avec Dark Madov.
Dark Madov.
J'ai besoin de mon animateur,
quoi, quoi ?
dans son immense pyramide de Ponzi
qui traverse l'espace.
Il rencontre la SEC,
mais qui le laisse passer.
La force est avec moi.
Le pognon.
Le pognon aussi.
Spielberg.
Réalisé par Spielberg.
Sympa.
Où est-ce que j'en étais ?
Non.
Oui, ma rubrique.
Les enchères.
J'achète.
Qui s'est vendu cette semaine
dans les ventes aux enchères ?
Il y en a eu deux.
Très sympa.
Une culotte sale.
Une spéciale,
le casse dédié pour mon ami Yeti
en l'honneur d'un prochain
et futur podcast
sur les complots.
Parce que cette semaine,
s'est vendu,
attention, attention, attention,
l'ambulance
qui a transporté
le corps de JFK.
Oh !
Est-ce qu'ils en sont sûrs ?
Oui !
Il y a le sang encore dedans.
Ils ont retrouvé le cerveau,
le fameux cerveau
qui a disparu depuis 50 ans.
Ils l'ont retrouvé
sous le siège du conducteur.
Ils l'avaient cassé.
C'est peut-être pour ça,
d'ailleurs,
que cette ambulance
s'est vendue.
Non pas 12 000 dollars,
mais bien 120 000 dollars.
Oh la hache !
Alors qu'elle ne roule plus,
je tiens à le préciser.
C'est toujours un beau souvenir.
C'est un très beau souvenir,
je pense.
Alors, il y a eu d'autres choses
qui ont été vendues,
mais c'est surtout ce véhicule-là
qui a fait un gros
buzz au niveau du porte-monnaie.
J'en rappelle,
120 000 dollars quand même.
C'est une ambulance de la Navy
qui a été présentée
à la vente aux enchères.
Et c'est celle
qui a accueilli...
Alors ton père prend des risques !
Tu prends des gros risques, là, Lord.
Et c'est celle
qui a accueilli
le corps de John
à la sortie
de l'avion présidentiel Air Force.
Donc ce n'est même pas celui
qui a transporté
dans le premier hôpital.
C'est celle qui a accueilli
pour aller dans l'hôpital.
120 000 dollars
pour même pas retrouver
le manteau de cerveau.
Pour ça, c'est énorme.
Ça peut être sympa
si tu as des coupes bien et tout.
Tu en fais un lit
pour chez toi ?
Ah oui, on marque.
Mais tu sais qu'il y avait
le cercueil de Oswald
qui a été racheté.
J'en avais parlé
il y a quelques semaines.
Tu peux peut-être
faire le tour des Etats-Unis
avec le cercueil d'Oswald
dans l'ambulance.
On va pouvoir reconstituer,
je pense,
le meurtre de JFK
bientôt grâce à ça.
Bon, allez.
Ou plutôt,
enchère suivante.
parce que là,
c'est une enchère
qui s'est passée en France.
Et c'est,
tenez-vous bien,
un radiateur de maison close
qui a été vendu aux enchères.
Oui, alors,
il va être chez moi bientôt.
C'est moi qui ai remporté
l'enchère.
Radiateur de maison close
et pas de n'importe
quelle maison close
car c'était
la fameuse maison de...
Oui.
Vous connaissez pas ?
Madame Claude !
Oui, bien sûr.
Qui était à l'entrée.
Qui est quand même
orné de médaillons.
J'ai la photo,
je vais vous montrer.
Ah, il en a vu des hommes politiques
sur le radiateur.
Il y a des petits médaillons
avec des jeunes filles
posées dessus.
C'est quand même assez exceptionnel.
Qui était donc vendu
pour 21 000 euros
le radiateur
qui ne marche même pas
dans lui non plus.
Oui, c'est à ça,
il y avait une caméra dedans
avec une bande vidéo.
Ça avait juste été racheté
par le KGB.
Alors, il était quand même
estimé seulement à la base
entre 3 et 5 000 euros.
Mais un fin connaisseur
qui s'est sûrement rappelé
des bons souvenirs nostalgiques
parce que l'acquéreur
avait 72 ans.
donc je pense qu'il a connu
la bonne époque.
C'est jusqu'à destin, ça.
Peut-être.
Il est plus vieux que ça.
Oui, tu me diras.
Il est à quel âge
jusqu'à ce temps ?
Au moins,
à 80 ans.
À 80 ans.
Ah bah oui,
carrément.
Au moins.
Il arrive encore
à se déplacer au Conseil d'État
pour casser du couille
à chez Argotante.
Tout à fait.
Les voisins,
tu vas...
Alors ça,
vous en avez sûrement
entendu parler
de ces scientifiques japonais
qui comptent
recréer le mammouth.
Oui, tout à fait,
Jurassic Park.
Vous avez entendu ça, hein ?
Oui.
Alors, c'est pour bientôt,
je crois qu'ils ont donné
une date,
c'était pour 2018,
il me semble.
Ils pensent pouvoir
accomplir cette œuvre ultime
recrée à base
de l'ATN.
Donc, c'est un petit peu
Jurassic Park.
Tu sais que ça va certainement
aider pas mal de gens
parce que, par exemple,
Pete Doherty,
aujourd'hui,
vend des bagues
en corne de mammouth.
Ah.
Ouais, ouais.
Eh ouais,
il faut le savoir.
Ah ouais.
Il faut le savoir.
Pete Doherty vend des
cornes de...
Enfin,
des bijoux en corne de mammouth.
Des cornes de mammouth ?
Vend des bijoux
en corne de mammouth.
Il s'ouvre à l'intérieur,
t'as un peu de poudre.
Voilà.
Je pense aussi.
Mais...
Mais voilà.
Donc,
merci au Japon.
Merci au Japon.
De la part de Pete.
Ils sont formidables,
en tout cas.
Si j'ai bien compris,
il y a une éléphante
qui va bientôt se prendre
du sperme de mammouth
dans le cul, quoi.
Voilà,
c'est à peu près ça.
Mais je pense qu'on pourra...
Si,
Lord Tompère,
je vois que tu fais la tête,
pourtant,
c'est ce qui va se passer.
Il y a une nouvelle vague
de films.
Ils vont reproduire
une sorte de...
Vous verriez la tête
de Lord Tompère,
il est en train de vomi.
Ah bah non,
non,
pas du tout.
Je pense qu'ils vont
après brancher
le fameux extracteur
de sperme de taureau
dont j'avais parlé
il y a quelques numéros
sur le mammouth
pour pouvoir revendre
tout ça.
Ah, c'est bon.
Par fiole de 100 litres,
ça va être énorme.
C'est un pide.
Il peut bien se tenir.
Il y a quelqu'un
qui est en train de parler
de l'œuvrette de mammouth
sur le chat.
Je pense que le missionnaire
est difficilement faisable
pour le mammouth.
Il parle des efforts
en général.
Avec les cornes,
ça peut être un peu.
C'est calmer, oui.
Oui, bon.
Il y a des images.
Règle 34,
c'est vrai qu'il y a
un site de cul
sur Internet
sur les positions sexuelles
chez les défunts
n'a jamais été fait.
Je compte sur vous
pour le faire
pour la semaine prochaine.
C'est vrai, c'est vrai.
La partie théorique
n'intéresse personne,
je suppose.
Si, si, si.
Contraire.
Si, si, c'est le meilleur.
C'est la partie scientifique.
Ah, je ne pensais pas.
Le projet consiste donc...
Les préparatifs,
en tout cas,
sont achevés.
Ça se passe
à l'université de Kyoto,
bien sûr, au Japon.
Le projet consiste donc
à introduire
des noyaux de cellules
du mammouth
morts depuis
dans des cellules
énucléées
provenant d'un éléphant
vivant,
donc d'un éléphant
actuel,
afin de créer
un embryon
contenant l'ADN
du mammouth.
Cet embryon
sera ensuite
inséré
dans l'utérus
d'une éléphante,
bien sûr,
actuelle,
bien sûr.
Brave bête.
Mais c'est dans son père
qui va le faire
avec un gros gant,
espérant,
parce que là,
on arrive à la partie
spectative
que ça donne,
en tout cas,
naissance à un bébé mammouth.
Et voilà,
donc les premiers
bestiaux
sont prévus,
a priori,
oui,
j'ai vu,
c'était pas dans cet article-là,
mais dans un autre,
pour 2018,
vivement,
qu'on est du poil
de mammouth.
Tu vas voir
que ça va merder
ce truc-là,
c'est Godzilla
qui va sortir,
ils vont bien être
dans la merde.
C'est possible.
Godzilla.
Alors là,
on passe un petit peu plus
sur le côté sexuel
de la chose.
mais tout doucement,
l'entend-père,
bien sûr,
je pénètre
ces domaines-là
que de façon
très fine
et subtile.
Tu es fleur.
J'ai fleur,
voilà.
Et on part tout de suite
en Suède.
Suède que tu connais bien,
notre ami
Papnotoda.
Malheureusement.
Avec la Russie.
Oui,
moi aussi.
Il est venu,
il est venu.
On a des connaissances.
Des potes de Julian Assange ?
Non.
Alors la surprise là-bas,
elle est grande ou pas ?
Au sud.
Surprenante.
Au sud,
le nord,
non.
Trop froid.
Pas bonne surprise.
Pas bonne.
Non,
j'ai entendu dire
que les Suédoises
n'étaient pas chaudes chaudes au lit.
Elles étaient même
plutôt froides.
Je ne sais pas.
Au nord ou au sud ?
Oui,
ça dépend.
Je ne sais pas.
Au nord,
il fait froid quand même.
Je ne suis jamais allé.
Et puis,
elles sont moins blondes
et moins grandes
et moins finées.
Oui,
bien sûr.
Je pense qu'on devrait faire,
on devrait peut-être louer
une sorte de minibus
et faire un tour
post-été.
Oui.
Le tour d'été de l'apéro.
Le Captain Tour.
Voilà.
On passera par tous les bordels d'Europe.
Franchement,
c'est une baguette.
On loue un minibus Volkswagen,
on installe un mini studio dedans
et on fait le Captain Tour.
Par satellite,
grâce à Lyonis.
Eh,
écoute.
Parfait.
On fait le Captain Tour.
Ce soir,
nous sommes au FKK de Berlin.
on est,
je ne sais pas,
à Trifouilly-les-Oies
sur un vieux parking.
J'ai regardé le reportage
dont tu m'as parlé
parce que j'avais enregistré
il y a quelques semaines
le passage de notre ami
Xavier Niel sur M6
et le Captain m'a dit
juste derrière,
il y a,
je ne sais plus
quelle émission,
qui parle des maisons-closes
espagnoles.
J'ai regardé,
bien sûr.
juste pour pouvoir regarder.
Pour la deuxième part,
c'est ça.
Et alors ?
Non,
c'est glauque.
Il y avait un Français
qui avait l'air d'être un habitué.
Moi,
je les connais toutes et tout.
J'ai un point de duration.
Il y avait démissionné
d'un job dans l'écologie
pour faire camionneur,
pour gagner plus,
pour pouvoir aller plus souvent.
C'est énorme.
Tu m'écoutes.
Camionneur.
D'ailleurs,
je pense que je vais...
L'argent réveille une heure
chez certaines personnes.
Je vais livrer beaucoup de trucs
en Espagne.
Alors,
revenons-en en Suède,
quand même,
si vous voulez bien.
Après un long détour.
Car en Suède,
comme en France,
il y a des boutiques
de lingerie,
bien sûr.
Et en Suède,
comme en France,
99,9999%
des vendeurs
sont des vendeuses
dans ces boutiques
de lingerie.
Ouais.
Mais voilà.
Une chaîne
de lingerie
suédoise
qui s'appelle
Change
a décidé
d'apporter
un plus
aux clients,
aux services clientèles.
Ils mettent des mecs.
Et maintenant,
ils ont eu
l'autorisation
de demander
expressément
à leur vendeuse
sur leur petite étiquette
de mettre
leur nom,
leur prénom
ainsi que
leur numéro
de téléphone.
Non,
leur taille de poitrine
avec le bonnet.
Alors maintenant,
tu pourras voir
Ingo
Svorskis
95D.
Et tu dis
Ah oui,
mais j'aimerais bien
parler à votre collègue
là,
95E.
J'aime les pays
qui sont ouverts
aux changements
et aux nouveautés.
Oui,
au suicide douce.
J'aime beaucoup,
surtout dans cette info,
les deux versions,
la version du patron
et la version de l'employé.
La version du patron,
je l'ai un petit peu dit
tout à l'heure,
il dit ceci,
il dit que c'est
uniquement dans le but
d'améliorer le service
de la clientèle
qui pourra ainsi
aisément comparer
ses mensurations
à celle de la vendeuse.
Des fois que tu sois une femme
et que tu ne saches pas du tout
combien tu fais
depuis 20 ans,
comme bonnet,
et tu demandes la vendeuse.
Des fois que tu sois un homme
et que tu veuilles
offrir un homme.
En fait,
tu te rapproches
de celle qui ressemble plus.
Ils vont tous sur la nez
de vendeuse,
tu sais,
toutes les Suédois
sont de la même chose.
Elles sont tous en 95D.
Et la version des syndicats ?
Et la version des employés,
en tout cas,
elles disent ceci,
une d'elles dit ceci,
j'ouvre les guillemets,
il y a désormais des pervers
qui traînent dans la boutique
pour voir quelle taille
que je fais.
La plupart d'entre eux
réagissent leurs lunettes
avant de me parler
dans les yeux
et de me demander
d'avoir mon prénom.
Ben voilà.
C'est ça,
c'est normal.
Mais je pense que c'est
un truc à développer,
non ?
Dans les pharmacies aussi,
avec les pharmaciens.
35 cm de long,
je vous conseille
les capotes à XXL.
XXL.
Oui, oui.
XXXL, oui.
C'est moins intéressant
ce que tu racontes.
Je préfère la version
suédoise des boutiques.
Je trouve ça drôle.
Leur ton père.
Il est à chier,
le capitaine.
Leur ton père fait la gueule.
Ah, pas du tout.
Il est tout blanc.
Depuis, depuis,
depuis l'histoire
d'une amoute
qui se fait enfiler,
je te sens dérangé
quelque part.
Et là,
on descend un petit peu
plus dans le sud,
mais pas trop quand même.
On va aller en Allemagne
tout de suite
pour parler.
C'est pas vraiment le sud.
Non, mais le sud de la Suède.
Ah oui,
excuse-moi.
Excuse-moi,
Évidemment.
Je veux parler donc du...
Ça va te intéresser,
ton père.
Je te parle d'une décision
de justice aussi.
Ah oui.
Tribunal de la région
de Vespélie
qui oblige désormais
les Allemandes,
si leur patron l'exige,
de porter un soutien-gorge
au travail
parce que l'Allemande
aime bien être aérée,
être libre
de toute compression.
Et pourquoi le patron
demanderait ça ?
Tout simplement
parce qu'elles n'ont pas
toutes 20 ans
et que la clientèle
n'apprécie pas forcément
de devoir parler
à des seins
au niveau des genoux.
Toi, je pense.
Et donc,
ce qui est intéressant surtout,
c'est que l'affaire
a été portée au tribunal
et que le tribunal
a donné raison
au patron.
Les patrons
sont en mesure
d'exiger
le port du soutien-gorge
mais
s'il estime
que l'employé
n'a pas besoin
de soutien
à ce niveau-là,
ce n'est pas obligatoire
pour tout le monde.
C'est assez fin quand même.
En tout cas,
qu'est-ce qu'on ne ferait pas
pour ramener
un petit peu de clients
et clientes peut-être
mais surtout de clients
dans la boutique ?
Et là,
je vais vous parler
d'une autre décision
de justice.
C'est la chronique judiciaire
de Quakos.
Je pensais que ça parlait
de cul,
je ne comprends pas.
Ça arrive,
ça arrive.
Ah, pardon.
T'inquiète pas,
il te prépare.
J'étais fébride
dans un coup
et puis là...
Là,
on est dans la partie
vaseline du web.
Déjà,
là,
sur l'écran,
je vois une photo
en gros plan d'un jean
avec une règle
qui sort de la braguette.
À mon avis,
on ne va pas être
dans le juridique
très longtemps.
On est encore
dans le juridique,
c'est-ci,
parce qu'on part
au Canada,
c'est toi-ci.
Et on parle
de ce jeune homme
à qui il est arrivé
et de bien douloureuses
affaires,
en tout cas.
Effectivement,
ça va vite
s'éloigner du juridique.
Non,
non,
du tout,
il réclame...
Et s'approcher
du médical.
Voir du sordide.
Du tout,
du tout.
Il réclame
en justice
un remboursement
du montant
d'un achat
car ce jeune homme
est mécontent
du produit
qu'il a acheté.
Et son agrandisseur
de pénis
a été inefficace
au point même
de lui rétrécir
son pénis.
Il a tellement
antiché
qu'a priori
le bigorneau
a eu trop mal
et a voulu
se rétracter
dans un geste
instinctif
de survie.
Est-ce qu'il a fait
faire un constat
du huissier ?
Ah,
ben,
on y vient.
Presque ça.
Bon réflexe,
capitaine.
Parce que
le vigoureux canadien
qui a quand même
dépensé,
je crois,
c'est 600 euros
pour l'appareil.
Putain,
600 euros
pour une bombe à pénis ?
Il s'est fait avoir.
Il a pris
le X4
Extender
Deluxe Edition.
Il avait appris
n'importe lequel.
C'est immédiatement
aller voir sur la net
combien ça coûte.
C'est la Ferrari
de l'Extender
de P10.
Elle est motorisée.
Elle est motorisée,
tu as tout à fait raison
comme Tendrèche.
avec trois dosages.
Dosages ?
Dosages de pépages,
on peut le dire.
Ah ouais,
tu as même un coffret
recouvert de cuir.
C'est la version de Luxe.
Il y a sûrement
des magazines
de Fronéveil.
Je crois.
C'est King Size.
J'en étais.
Alors oui,
tu ne me croyais pas
si bien dire
parce que le jeune homme
voulant prendre des souvenirs
de son ancien petit pénis
avait pris en effet
en photo
son argument
le moins valeureux
à l'époque.
C'est avant,
après.
Exactement.
Donc il est arrivé
au tribunal
avec le avant,
après.
T'as vu comment
il est heureux ?
Ah oui,
je vois ça.
Alors je trouve
l'histoire extraordinaire.
Il se moque des micro-pédis.
À mon avis,
il y a quelque chose.
Oui,
parce que j'ai gagné
de l'argent quand même
dans cette affaire.
C'est lui l'inventure
de la peau de la vie.
Je me disais,
je me disais.
C'était évident.
Facile,
facile.
Il y a un côté jouissif
dans l'expression
de Pachos.
Le West-Up,
il aime ça,
si tu veux.
Il en profite à fond.
C'est impressionnant
à vivre en live.
J'imagine surtout
le mec parler à son avocat
et montrer les photos.
Il faut le vivre aussi
après le live.
C'est pas toi
qui nettoies les micros.
C'est pas moi non plus,
heureusement.
Et les chaises,
pense aux chaises.
C'est un métier.
C'est monstrueux,
je suis sur le site
x4labs.com.
Ils ont quand même
un bouton j'aime
sur Facebook.
Bien sûr.
Et combien de j'aime ?
203 personnes aiment ça,
tu peux les repérer.
Toutes celles
qui ont un petit pénis
sont pour le même en choisie.
Je vais immédiatement
cliquer sur j'aime
pour la acheter
sur ma page Facebook.
En tout cas,
notre Canadien
n'a pas aimé.
Voilà,
j'aime
pénis extender
et pénis élargement.
Il dira ceci,
la vitesse 3
est vraiment une horreur.
Bien que la plus recommandée
pour des effets rapides,
il a voulu aller trop vite.
Il a voulu aller trop vite.
Il était présentueux.
Griller les étapes.
Ah, pardon.
Oula.
Quand il commence
à cracher ses poumons,
c'est bon,
c'est bon.
Respire.
Quoique,
on perd les moyens.
Alors,
il raconte quand même
les ennuis
qu'il a eus
avec l'appareil.
et il dit ceci,
qu'il a passé
500 heures
avec cette...
Tu plaisantes.
Et cette ennuis
sent la pénis.
Non mais attends,
500 heures ?
Il est bordé
de crise cardiaque,
le mec.
Ça fait combien de jours ?
Moi, je dis respect.
C'est pas plus de 100 heures.
Il t'imagine
les voisins
qui entendent
pendant 500 heures
un bruit de pompe à vie.
C'est pas qu'il a diminué,
c'est que ça lui en a arraché un bruit.
Ton père connaît le bruit.
Moi, ça me fait peur
la démission.
Non, je cherche immédiatement
pour voir s'il y a
une vidéo de démonstration.
Oui !
Il y a une vidéo
de démonstration
au victoire !
Alors, tu verras
que normalement,
il est préconisé
de ne pas utiliser
500 heures,
surtout pas sur vitesse 3.
Et le canadien
qualifie cet appareil
d'appareil de torture,
dit-il.
Au début,
mon pénis,
en effet,
semblait s'agrandir,
mais au bout
de 200...
5 heures ?
Non mais forcément,
sur vitesse 3,
j'ai commencé...
J'ai commencé...
Attends,
ça a commencé par...
Alors,
il y a des photos
de toutes...
Il a toute la panoplie,
il y avait sûr,
parce qu'il se photographiait
genre toutes les fêtes
tous les 10 jours,
enfin au bout de...
Toutes les heures.
C'est ça.
Il a fait un montage vidéo
en motion,
tu sais,
en motion picture.
C'est scientifique
en quelque sorte.
C'est marrant
parce que moi,
je vois la vidéo
en live.
Il commence...
C'est magnifique.
C'est quand même
un sacré pervers.
Au bout d'une deux centaines
d'heures,
il a dit...
CE certified.
Que son pénis...
Il y a une vidéo
en 3D.
Son pénis a commencé
à devenir tout bleu,
mais il ne s'est pas arrêté
pensant que c'était
une simple réaction
due à l'extension
de ses vaisseaux
et de sa poche sanguine.
Il a continué
300 heures de plus,
bien sûr,
et jusqu'à avoir perdu...
Je ne sais plus,
j'avais...
Combien de kilos ?
Non,
j'avais le chiffre
en centimètres.
Deux kilos de sang.
Enfin, voilà.
Sang et matières diverses.
Franchement,
je me suis passé...
Je suis en train
de regarder la vidéo.
C'est vrai que l'appareil
est assez inquiétant,
quand même.
C'est une bête.
Je ne sais pas
si c'est celui-là.
C'est peut-être celui
qu'ils utilisent
pour le taureau corse.
J'essaie de vous mettre
la vidéo en ce moment même
pour ceux qui ont
de la chance
d'être au live.
C'est de la 3D,
c'est sur YouTube.
C'est bien, c'est bien.
C'est vrai que ça a l'air
d'être prouvé
en s'agant scientifique
que les cellules se divisent.
Exactement.
Alors là,
elles sont divisées.
C'est des gens caverneux
qui grossissent.
Non, qui se divisent.
Personnellement,
ils se divisent.
ça ne fait pas envie.
Mais bon.
Écoute, si encore...
Alors, ton père,
est-ce que tu as des vidéos
sur le chat ou pas ?
Je vais te le dire.
C'est vrai que c'est
une information importante.
C'est une information importante.
Il faut montrer ça.
Non, mais la science avance.
Il y a un bout.
Ah, Damned.
Non.
Il y a un bout de la vidéo.
Je suis déçu.
C'est bon ?
On vous dirait la voir tout seul.
Allez, allez la voir.
Ça s'appelle
le Forex10
truc de luxe.
Chers auditeurs,
quand même,
ça, ça a du succès.
L'apéro vous déconseille
quand même
son utilisation
à 500 heures
en tout cas.
Oh, mais non.
Elle est limite 400.
Et une dernière news,
tribunal,
quand même,
pour faire plaisir.
Alors,
je te...
Tu me ménages.
Tu fais un petit soin
quand même ce soir.
Enfin, un petit soin.
Et là, bien sûr,
c'est un oise-off anglais,
bien sûr.
Les Anglais fournissent beaucoup.
Ce sont des gros fournisseurs
d'oise-off.
Ils ne fournissent pas
de bande passante,
mais du oise-off,
beaucoup.
Mais je trouve que la France
est quand même loin derrière
les oise-off.
Tu ne trouves pas assez
de production française
en oise-off.
Pourtant,
on doit en avoir plein.
Il y en a pas mal,
mais bon,
je n'ai pas envie non plus
de...
Le français est discret.
Il reste patriotique.
Exactement ça.
C'est chauvin.
Et donc,
là,
vous l'avez peut-être vu,
celui-là,
parce qu'il a été un petit peu tweeté.
On part à Boston
et on va parler d'un couple.
D'un couple d'anglais.
British.
Maintenant que ce n'est pas
la profondeur de l'accent british.
Mais ils n'ont pas d'enfant,
ce couple.
Mais ils ont un petit chat
qu'ils adorent.
Ce petit chat,
c'est un petit peu leur vie.
C'est un petit peu leur fils.
Ce petit chat s'appelle d'ailleurs...
Je ne me rappelle plus.
Ils s'appellent.
Ils lui ont donné un prénom...
Ou Sal.
Merlin.
Sal,
qui est un prénom anglais
S-A-L, bien sûr.
Qui est un prénom anglais
assez courant.
Et ils ont été jusqu'à...
Par preuve d'amour,
bien sûr.
Jusqu'à l'inscrire
sur le livret familial.
Et les autorités ont accepté ?
Les autorités ont accepté
parce que tu peux en Angleterre
inscrire ton chien
sur le livret familial
et ils ont barré la case
chien pour mettre chat.
Sauf que l'ordinateur
n'a pas dû lire le petit.
C'est ridicule quoi.
Je ne sais pas.
C'est quoi ce racisme
envers les chats ?
La suite est encore plus ridicule.
Je te le prie bien tout de suite.
Est-ce qu'on peut mettre
son tortue ?
Tu parles de Boston ?
Oui, pardon.
C'est aux Etats-Unis, pardon.
Nouvelle-Angleterre.
Et donc,
Salle est donc inscrite
sur le livret familial.
Le sale chat.
Et qu'est-ce qui se passe ?
Quand tu es dans l'administratif,
on revient au tribunal.
Salle a été appelée
comme membre d'un jury.
Et oui,
pour plaider sur une cause.
C'est pas mal.
C'est bon, ça.
C'est très bon.
C'est bon.
Condamné à mort.
À mort.
Laissez électrique.
Salle Esposito,
c'est son nom de famille,
remplit les conditions
nécessaires pour être juré.
Il a l'âge requis.
Il a plus de 18 ans,
quoi.
La vache.
La vieille carne, quoi.
Ça devait schlinguer.
C'est un vieux sale, ouais.
C'est un vieux matou,
mais les matous
vivent jusqu'à 25-27 ans,
des fois.
Et il a été donc convoqué
le 23 mars prochain.
Il s'est présenté.
Il va jurer sur la Bible.
se mettre au fait
une demande d'annulation
qui a été refusée.
Et c'est là
que ça devient un vrai bon jeu.
Les Esposito
n'ont pas d'autre choix
que de se présenter
à la cour
en compagnie de salles.
Le 23 mars prochain.
Il va lever la pâte.
Il y a quelqu'un.
J'ai un invité
qui se frotte contre moi.
Il rouronne en plus.
Levez la pâte.
t'a qu'il a déjà juré.
Ça lui a été injuré.
Alors, je n'ai pas encore...
Help me.
J'ai été vérifier
cette information
sur plusieurs sites,
mais je n'ai pas réussi
à trouver l'affaire
dans laquelle il va devoir
être juré.
Est-ce que c'est une affaire ?
Zofi, ça peut être intéressant.
Je t'apprends
une grande nouvelle ce soir.
La société Alioniste
paye le billet d'avion
pour en quitter sur place.
Tout à fait.
Merci Alioniste.
Julien, ça va ?
Alioniste.net
Je précise,
on ne sait jamais.
Non mais,
si c'est un aller simple,
on est prêt à contribuer.
Bon, d'accord.
Alioniste,
c'est quitté Kat.
Merci à vous.
Je crois qu'il y a Aeroflot
qui a des vols directs.
Bon, allez,
What's Up suivant.
Il va falloir racheter un câble,
là, il est passé en bonheur.
Oui, oui.
Je l'ai un peu entendu, oui.
Oui, c'est peut-être
le whisky que je renversais
tout à l'heure.
Ce n'est pas grave.
Alors, on en avait parlé
il y a quelques What's Up.
Ça y est, c'est fait.
Le contrôle du vibromasseur
à distance par Internet.
Ça existe depuis longtemps, ça.
Non, c'était par SMS.
C'était par SMS.
Oui, c'est tout.
Non, non, non.
C'était uniquement...
Non, non, c'était uniquement...
Non, on avait parlé
d'un objet qui a été présenté
je ne sais plus où.
C'était un salon
ou une connerie, c'est-à-dire.
Mais là, ça y est.
Alors, ce n'est pas sur
LiveJasmine,
mais c'est sur...
Attends, j'ai le nom
du site de Caméras en ligne
sur lequel tu pourras
activer à distance
le vibromasseur
du modèle préféré
pour simuler
un acte avec elle.
C'est du virtuel sexe.
Ah, c'est bon, ça.
100%.
Ils sont...
Oui, pardon.
Je pense que ça existe
depuis longtemps.
Il y a même des combinaisons
entières qui ont été fabriquées.
Alors, ça coûte très cher,
c'est sur mesure.
Mais je te trouverai
l'information.
Non, mais elle n'était pas
reliée à des sites de webcam.
À des sites de webcam, non.
Par contre, elle était reliée
à des logiciels
sur d'autres ordinateurs.
Oui, d'accord, c'était pour faire
avec ta voisine
ou un truc tout seul.
Non, enfin, avec...
Là, tu te branches
sur ta webcam.
T'es bien enseigné, Captain.
Tu te connectes...
Moi, je fais de la veille
technologique, beaucoup.
Tu te connectes
sur la webcam
de Hot Girl,
Big Pussy,
In The House.
Je fais beaucoup.
Non, mais...
En fait, la veille,
c'est un métier.
Private Show,
et là, tu as un petit bouton
qui apparaît,
le bouton
Virtual Search,
d'ailleurs,
qui s'appelle comme ça,
et tu cliques dessus.
Alors, la nana doit avoir
un petit logo
pour savoir si elle dispose
ou pas du dispositif.
Je peux pas achérer,
je me fais le truc dans le cul.
En USB,
et là, elle se met le truc
et elle te laisse faire.
Et toi, tu dis
j'accélère, j'accélère
et tu as un bouton...
Tu as une molette.
Tu as la molette
de ta souris
qui te permet d'accélérer.
30 000 tours minutes.
Alors, elle explose à l'écran.
Comme Getson,
un mort.
C'est pas encore très pratique
pour tous les modèles.
J'ai la photo de l'engin
qui a 100% plus
à un vieux moteur.
Et j'aime beaucoup
le slogan.
Ça, c'est la pub du bordel.
Mais ça a l'air de marcher
assez bien.
Alors, il faut que j'en trouve
le site.
T'as testé ?
Non !
Par contre,
ça augmente un petit peu.
La moyenne est de 7 dollars
la minute.
On rappelle que la moyenne
sur la Jasmine
était plutôt...
Tu le sais, bien sûr, Julien.
Tu le sais aussi, Guillaume.
Plus que moi.
De 2 dollars 50,
3 dollars la minute.
Donc, ça double un peu plus.
Je t'arrive, voire trip.
C'est quand même pas donné
pour faire du vieux truc.
Mais c'est une nouvelle expérience.
C'est un truc
à tester, je pense,
lors de ton père.
Qu'est-ce que j'ai à voir
avec cette histoire ?
Rien.
Dès qu'il y a du cul,
shake it, baby.
t'es dedans.
Et là, bien sûr,
cette information
qui est passée cette semaine
sur nos amis japonais
et le fait que
un tiers des japonais,
des jeunes japonais,
n'aiment pas le sexe.
Il n'y avait pas une information
comme quoi il y avait
une japonais sur 10
qui avait fait des films de cul.
Mais ça peut dire qu'elle aime ça.
Ben voilà.
Ah oui.
C'est peut-être lié même.
En fait, c'est pas pareil.
C'est pas pareil.
Quoi que c'est tout lié.
J'aime pas ça,
on m'a forcé.
Alors, on y apprend
dans cette étude quand même
qu'ils sont même
voire dégoûtés
pour certains
du sexe
et ce qui fait que
beaucoup de couples
ont très peu
de relations sexuelles
voire ont même
renoncé totalement
à une relation sexuelle
mise à part
pour fécondation,
bien sûr,
et pour procréation.
Ce qui ne plaît guère
bien sûr
au gouvernement japonais
parce que les japonais
ne sont pas très productifs
à ce niveau-là.
Ils ont un indice
de je ne sais plus combien
en taux de natalité.
Mais ça,
tu vois,
ça c'est un vrai problème
pour le Japon
alors qu'en France,
on a un super taux de natalité.
Il suffirait qu'ils nous envoient
des charters de temps en temps
si tu veux.
On les engrosse
et on les renvoie
et hop, c'est parti.
J'ai les détails de l'étude,
c'est quand même beaucoup plus...
Je vois que Guillaume
a quelque chose à dire là-dessus.
Tu connais une japonaise.
Sa femme est japonaise.
Pas aussi.
Elle est d'une part-tout.
Non, pas du tout,
mais en fait,
il y a une particularité française.
C'est que quand tout va mal,
en Europe,
la natalité est baisse,
sauf en France,
où elle monte.
Bah oui.
Il faut bien
les confenser.
Il faut s'occuper,
quand tu es au chômage,
tu n'as plus rien à foutre.
Donc tu baisses.
Tu procrées,
tu fais de la manœuvre.
Quand en France,
on fait beaucoup d'enfants,
c'est que ça va mal.
Aïe.
En ce moment,
ça va mal.
Je les détaille,
ça vous intéresse ?
Oui, oui.
36% des garçons,
58,5% des filles
âgées de 16 à 19 ans
prétendent
ne pas du tout
s'intéresser,
voire éprouver
une terrible aversion
quant à avoir
une relation sexuelle.
Pour la tranche supérieure,
c'est guère mieux.
On passe à 46,9%
pour les filles
et les garçons,
c'est quand même un peu mieux.
C'est 17,5%.
Ah oui, de ce coup.
La seule tranche d'âge
qui est plus sympathique.
Oui, pardon ?
Tu peux comprendre.
La jeune femme
qui s'est prise
sans décharge sur la gueule,
elle peut ne plus aimer ça.
Bukaku !
Allô ?
La meilleure tranche...
Le blanc.
J'entends plus rien.
Allô ?
Je ne vois plus rien non plus.
C'est l'effet Bukaku.
C'est ça.
Non, Julien,
t'as un truc dans tes oreilles.
C'est ça.
La meilleure tranche
étant la nôtre.
Lors ton père,
s'il te plaît,
arrête mes oreilles.
Entre 30 et 34 ans,
il n'y a que 5,8% des hommes
et 8,2% des femmes.
Donc, au fur et à mesure
qu'elles vieillissent,
les femmes apprennent à aimer ça.
Non, parce qu'après,
dès que tu passes la barre des 35 ans,
c'est fini.
Ça devient une catastrophe.
Je ne parle même pas
des vieux...
des gravataires,
des...
Qu'est-ce qu'ils viennent foutre, là ?
Des papilles.
Non, mais attends.
Il faut encore s'amuser
dans les maisons de retraite,
quand même.
Marie-Claude,
elle seule...
Je suis sûr qu'il y a des gangbangs,
là-bas.
Pour reprendre un terme militaire,
t'as une fenêtre de tir
très étroite.
Ouais.
Tu sais.
Oui.
Mais alors ton père,
pour en parler,
je crois que ton père
a quelqu'un dans sa famille
qui s'est chargé
de repeupler le Japon
dernièrement.
C'est vrai, c'est vrai.
Et qui veut confirmer
que la japonaise est chaude.
Peut-être qu'elle est chaude
avec les européens
plus qu'avec les japonais.
C'est possible.
Peut-être...
Une question de taille.
Peut-être une question
de Bukaki aussi.
De Bukaki.
C'est sûr qu'il y a
« Cheri, j'ai invité
des copains à la maison ! »
Tout de suite.
Splash.
WhatsApp, c'est bon.
Un WhatsApp qui a directement
un rapport avec le sien,
avec celui d'avant,
parce que je ne saurais
que conseiller aux japonais
et aux japonaises
d'utiliser énormément
les réseaux sociaux.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a
un nouveau sondage.
Parce qu'il y a peu de chances
de s'en prendre dans l'œil, quoi.
Non !
Un sondage effectué
aux Etats-Unis
qui prouverait que
40% des femmes
utilisant les réseaux sociaux
seraient plus propices
à avoir une relation sexuelle
dès le premier soir.
Quelqu'un peut traduire
et je ne comprends plus rien.
En gros,
si tu crois une...
Femme qui tweet,
femme qui pipe.
En gros, ce qui est...
Noté, noté, noté.
Et n'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine.
Je vais essayer de traduire
pour toi,
alors ton père.
En gros,
le taux de cochonne
est plus élevé
sur Facebook,
sur Twitter, etc.
Sur MySpace,
je pense qu'il y a
un gros taux de cochonne.
Exactement.
Alors attention,
le sondage n'a été fait
que sur des populations
utilisant l'Internet.
Il y a encore 2-3 cochonnes
qui traînent.
Hein ?
Il y a Simone
et les bonnes
qui traînent.
Il n'y a pas...
Il n'y a pas les vieilles dedans.
Il n'y a pas ?
Il n'y a pas beaucoup
de granises sur MySpace.
C'est une population
qui utilisait Internet.
Oui, bah...
On ne va pas me sortir
le coup de
oui, mais c'est parce qu'il y a
des vieilles
qui n'ont pas Internet
et tout.
Non, non.
Les femmes qui utilisent Internet...
Ma mère, Internet !
Allez, was up suivant !
Non !
Non, non, moi je veux
connaître le fin mot de l'histoire.
Non, je veux connaître
le fin mot de l'histoire.
Le fin mot de l'histoire !
Ah oui, le fin mot de l'histoire !
Ok, Captain a dit, Captain fait.
Tweeter, bordel !
C'est ça le fin mot de l'histoire.
De quoi ?
Non, c'est...
Si tu veux niquer,
il faut tweeter.
Tu vas fermer ta gueule,
tu vas t'en prendre une, toi.
Exactement, alors ton père
a bien résumé
et l'or ton père va lancer
son premier titre
de demain soir
pour communiquer
avec l'agente féminine
sur Twitter.
Was up suivant ?
Et là, ça y est,
vous en vouliez, vous en avez.
Du sale, du très sale,
du sale 2.0.
Non.
Du cadavre, autant de lire.
C'est du écologique.
Oh merde.
Du cadavre écologique.
J'aime bien parler écologique.
Je t'en que ça va se sentir mauvais.
Ah ça, c'est un truc
avec du caca dedans.
Oh, l'or, les tracteurs au caca,
les bus au caca, pardon.
Je m'en souviens, oui.
Enfin, malheureusement d'ailleurs.
Un bouquet qui est tour,
ça s'est jamais fait.
Et là, cette fois-ci,
on part vraiment dans le bête.
Il y a des mecs dans le bus
à la fenêtre.
Il faut du producteur.
C'est l'info qui a beaucoup
circulé sur le caca aujourd'hui.
C'est le bus.
C'est le bus d'enfer.
Tu rentres dedans.
C'est maquillé comme un bus normal,
mais s'il y a une fille qui rentre,
il y a 50 pèques qui lui sautent dessus.
Tu n'avais pas entendu ce was-off ?
Il lui saute pas dessus.
Il lui éjacule.
Quoi, quoi ?
Allô ?
Vas-y, parle.
Non, non, mais je demandais à Julien
s'il avait entendu ce was-off
du bus au caca.
Non, non, non.
Tu n'avais pas entendu.
C'est dommage,
si tu peux le rappeler.
Je peux te le rappeler,
si tu veux, vite fait.
C'était en Hollande,
il me semble.
Ils avaient calculé
que la défection de caca
de la population de Amsterdam
pouvait servir à faire rouler,
je crois que c'était 250 bus à l'année.
C'est assez bien, ça.
100 mètres d'essence.
Alors, il récolte.
Il a pris la mort dans toutes les vies.
Par contre, il faut aller chier dans le bus.
C'est ça.
Ça sent un peu mauvais dans le bus.
Ça ne change pas beaucoup,
mais bon.
C'est vrai.
Il y a un problème de recital maintenant.
T'as juste des sièges qui se lèvent,
si tu veux.
Avec les cuvettes en dessous.
Une cuvette.
Ils sont tous en train de chier
pendant le voyage.
Ce qui économise du temps
si tu as un long voyage en bus.
Oui, voilà.
Et puis avant,
ils bouffaient des tulipes.
Maintenant,
ils chieraient dans les bus.
C'est bon.
Là, c'est un petit peu autre chose.
On ne parle pas de caca ce soir.
Peut-être plus tard.
En tout cas,
pas sur ce toit-à-fli.
Là, on va parler
d'une nouvelle énergie renouvelable
parce que,
vous ne le saviez peut-être pas,
mais à Birmingham,
en Angleterre cette fois-ci,
ils s'en sont rendus compte.
il y a un autre type d'énergie renouvelable
qui est tout simplement
nous-mêmes.
Eh oui.
C'est Silent Green, ton truc.
Ils ont trouvé le moyen
de...
Ça accompagne les gars.
C'est un peu ça.
C'est mauvais signe
qu'ils commencent à se marrer tout seul.
C'est chaud.
Ils ont trouvé le moyen
de chauffer
un nouveau complexe sportif
qui a été créé à Birmingham
grâce à la chaleur
et uniquement à la chaleur
émise par le crématorium voisin.
Ouais.
Brûle les sangs de papy,
tu nageras dans de l'eau chaude
cet hiver.
La piscine.
Il a le sens de la formule.
C'est assez impressionnant.
C'est impressionnant.
J'ai les chiffres.
La chaleur captée
pourrait permettre
d'économiser près de...
C'était quel pays ?
Non, non, en Angleterre.
A Birmingham, même.
Ouais, mon père était anglais.
17 000.
Il est...
Non, c'est une blague.
Dans un crématorium là-bas.
Voilà.
Toujours du bon goût.
Jusqu'au bout.
On essaye.
Oui, PopGoc.
C'est la règle de Lavoisier.
Rien ne se plaît,
rien ne se crée.
Tous transforment.
Exactement.
Mais je crois que c'est au...
Et là, les autres.
Je ne sais plus si en Hollande
ou en Allemagne,
ils avaient créé une formule
pour transformer les corps
en engrais.
Ça, c'est bien.
Ah, oui, oui, oui.
C'est vrai, c'est vrai.
En Hollande ?
C'est pour les tulipes.
Il faut les tulipes.
Je ne reviendrai pas
sur ces chercheurs japonais
qui ont résolu
beaucoup d'énignes
de sudoku
grâce au caca aussi.
Je te rappelle
la dérive fécale
qui résolvait
ton sudoku à ta place.
On avait décompré l'occu.
On revient au crématorium
qui fournit
assez d'énergie
grâce au décès,
il faut le dire,
de la population anglaise
pour chauffer
toute l'infrastructure,
notamment la piscine,
mais toute l'infrastructure
en général
du complexe sportif
de Birmingham.
Ils peuvent nager
dans une piscine chauffée
grâce à la mort
de leurs proches.
C'est quand même
très sympa
de savoir que
même de là-haut,
papy, pense à toi.
Et puis, surtout,
si le mec se noie,
c'est la boucle
et complétée.
C'est vrai.
Il va chauffer
pour le suivant, quoi.
Putain, la piscine,
elle est...
Enfin, la mort !
Allez, Oise-O suivant,
l'ordre de ton père
n'en peut plus.
Il est trop tard.
Alors, ça,
c'est un beau Oise-O.
Et je subis ces conneries
tous les mardis soirs.
Alors, écoute.
Là, c'est un...
T'as l'air malheureux.
Là, c'est...
C'est un très beau Oise-O.
Celui-là,
je vais pas le dire
parce que celui-là,
c'est un très beau Oise-O.
Et là, nous partons
à Stuttgart.
Allemagne.
Arja Hall.
Arja.
Et c'est l'histoire
de Demetrius
Soupolos.
Alors, à mon avis,
il est pas d'origine...
Il est grec, à mon avis.
Il n'est pas d'origine
pure allemande,
mais c'est pas grave.
Il a 29 ans, en tout cas,
et il a une petite amie
et il s'aime.
Il s'aime d'amour,
d'un amour fort.
Ça, c'est bien.
Bon café !
Presque !
C'est pas loin.
Je suis trop fort
pour deviner.
Il sonne tellement
qu'est-ce qu'on veut
quand on veut
accomplir son couple ?
On veut faire...
Un bébé !
Oui, aussi,
mais après,
un enfant, éventuellement.
Un bébé !
Si ça marche par les narines.
Après le bouc aqué.
Le problème,
le problème,
c'est que...
Sur Mimimati,
il y a moyen ?
Hein ?
Pourquoi ?
Non, mais vas-y,
fais-toi plaisir.
Non, je disais,
sur Mimimati,
il y a moyen, peut-être.
Il y a moins de disques.
Bon.
Toujours est-il
qu'il n'y a pas de problème
au niveau raxoil ?
Parce que sa femme
est un mannequin.
Donc,
il n'y a pas de soucis.
Mais le seul problème,
c'est que
Demetrius
est stérile.
Oh !
Un buc aqué !
Ça change rien, ça.
C'est dommage,
tous ses espoirs
d'enfanté
s'envolent.
Mais son voisin
est un grand ami.
C'est Antoine Mouacou.
Il n'est pas stérile.
Et il a bon goût.
Il trouve que le mannequin
est plutôt
à son goût.
Et il demande donc
à son voisin
de compléter la tâche
qu'il ne pouvait accomplir
et d'aller
engrosser sa femme.
Si ça peut rendre service.
C'est pas du sucre.
Je veux aussi voir
si vous pouvez engrosser ma femme.
Merci.
Frank Maros,
qui lui,
j'ai une pure
souche allemande,
34 ans,
écoute,
il accepte
le contrat
avec plaisir.
Oui,
Bob Goddard ?
mais c'était un ami.
C'était un ami
et voisin.
Mais non,
il accepte le contrat
avec plaisir,
mais
on ne donne pas
de sa personne
sans avoir
une quelque
rémunération.
Les gens sont radins
de nos jours.
C'est comme un mannequin
quand même.
Tu veux liser ma femme ?
Ah bah oui,
mais tu veux
me donner combien ?
Il rendra donc visite
à la femme
de monsieur Souplos
pour la rendre enceinte
à raison
de trois soirs
par semaine.
Ah ouais ?
Jamais trop prudent.
Eh oui.
On sait jamais
que ça marche pas.
C'était pas
une paquette là.
Allez.
C'était pas
une joie
d'adophine ça.
Hein ?
C'était pas une joie
d'adophine ça ?
Trois nuits par semaine.
Oui, c'est à peu près
le même principe.
Trois nuits par semaine.
Mais c'était pas
pour la même raison.
C'était pas pour la même raison.
Mais bon.
Toujours est-il
que trois soirs par semaine
pendant six mois.
Donc il a forniqué,
j'ai fait le calcul,
72 fois la femme du voisin
sans la mettre enceinte.
Sans réussir
à la mettre enceinte.
Bah il mettait une capote.
Comment va-t-il faire ?
Non, non, non.
Parce que l'homme
est là pour contrôler.
Ah bah bien sûr
qu'il faut pas non plus
il dépense pas son pognon
Il était payé au coup ?
Il était payé au coup.
Ah ouais, à la minute.
Non, c'est au coup.
Au coup par coup.
Au coup ?
Au coup.
Ah, trois fois par semaine
ça va, c'est rentable.
Bon, t'es bien sympa
ça les cinq semaines
que tu viens
mais il faudra peut-être
que tu t'entires la capote
en un moment.
Non, non, cinq semaines
tu rigoles, je viens
de te dire six mois.
Quoi ?
72 levrettes,
72 missionnaires,
enfin elle est passée
dans tous les sens
la mannequin.
Il y a des photos ?
Non, je veux pas les photos.
Il filmait tout quoi.
Je veux pas les photos.
Chéri, ça c'est comment
tu as été conçu.
Mais là, c'était comment ?
Mais là, et là ?
Il y en a qui filme
les deux sens
sur la conception.
Non, c'est pas moi
c'est le voisin
à mocheter à la caméra.
Il y a un, il y a un, il y a un.
Il y a un, il y a un.
Coute, écoute.
Ah, encore.
Ah, splash.
Ah, non.
Ça n'a pas marché.
Souvent, il prend la photo.
Obligé de recommencer.
L'histoire n'est pas finie.
Attends, ce que je mets dessus.
La suite est plus intéressante.
Trotteux, parce que c'est son nom
à la jeune mannequin.
Trotteux n'est toujours pas enceinte.
Il a eu beau trotter
sur son arrière,
cela n'a pas marché.
L'allemand d'origine grecque
Soupoulos, Soupoulos.
Il a une cature là.
Donc on ne comprend rien
la situation
parce que ça fait quand même
déjà 2500 euros
qu'il a déboursé.
Le voisin met enceinte sa femme
et toujours en rien.
En même temps,
l'autre a déboursé pas mal aussi.
L'autre a beaucoup déboursé,
c'est vrai.
Le voisin.
Tout le monde débourse
dans cette histoire.
Dans cette histoire,
que va-t-il se passer ?
Qui va rembourser ?
Oui.
Pas mal.
Que suspense.
Trotteux, mais point d'info.
Trotteux, oui.
Exactement.
Le voisin,
qui était plutôt
assez content au début,
quand même un peu marre.
Ça fait chier,
c'est l'heure d'aller au boulot.
Et puis Trotteux,
elle n'a pas l'air
d'apprécier ça plus que ça.
Au bout de six mois,
elle en a marre.
Ça fait plus poupée gonflable
qu'autre chose.
Il dit d'ailleurs ceci,
le voisin,
Frank Maus.
Je n'aime pas plus ça que toi,
dit-il au greco-allemand,
Germano.
Mais quand il faut y aller,
il faut y aller.
Je le fais simplement
pour l'argent.
Essaye de comprendre.
Et pour toi,
c'est mon ami.
consterné par l'absence
de résultat,
Souplos
a exigé à son employé voisin
ami
de passer un test médical.
Et paf,
la réponse tombe.
Il était stérile aussi.
Maus est aussi stérile.
Aïe, aïe.
Furieux ?
Attends.
Remboursez-moi,
ordu.
Exactement.
Le mari a entamé
une poursuite judiciaire
contre son ami
évoquant une rupture
de contrat.
Il a raison,
j'aurais fait la même chose.
Maus costaud,
maus...
J'ai quand même une question,
c'est comment il a fait
pour faire l'analyse
comme qu'il était stérile ?
Il allait récupérer lui-même
le barrette
avec une petite pipette ?
Reste comme ça,
j'y arrive,
bouge pas.
Il la mettait a priori
la tête en bas.
Mais de son côté,
le voisin réplique,
Franck Mao se plaide
en disant ceci,
n'avoir jamais garanti
la fécondité,
mais seulement,
je cite,
j'ouvre les guillemets,
fournir l'effort,
un effort honnête.
Ce qu'il a fait
pendant six mois.
On appelle une obligation
de moyens.
Exactement.
Alors,
je suivrai cette affaire
de près,
je vous garantis,
pas de résultat.
On y compte bien,
quoi.
Il faut savoir
si la malheureuse...
Alors,
ils se sont séparés
et tout,
en fait.
Après,
c'est un calvaire
sentimental aussi.
Elle est partie
avec la grâce,
en fait,
ton truc.
Non,
mais la vraie question,
c'était de savoir
si le voisin
savait
qu'il était stérile.
Parce que,
à mon avis,
l'enjeu du litige
est là.
C'est ça.
Et puis,
il se rinçait l'œil.
C'est pas ça.
C'est le mari
qui se rinçait l'œil.
Oui,
c'est ça.
Le mari aussi
se rinçait l'œil.
Enfin,
bon,
c'est un petit voisin.
Non,
mais sérieux,
c'est quoi ces mecs
filiers à lapis.
Soupolo,
ça fait un peu soupolé.
Attends,
le prochain,
il va le te plaire.
C'est ça.
Stop !
On peut plus.
Oups.
Oui,
oui.
I did it again.
Non,
oups.
Oups,
parce que je me suis trompé
de bouton.
Ce n'était pas le bon bouton.
Ah merde,
c'est la rubrique insertion.
Oh non.
Je pense à m'ouvrir les veines.
On arrive en effet
à la rubrique insertion.
Là,
j'en ai une juste avant toi.
Mon ami Pop Pop.
Bonjour.
Oui,
c'est fini.
Je vais commencer par la petite soft
et tu continueras
par la rubrique insertion,
la fameuse
rubrique insertion culinaire.
Celle-ci ne l'est pas
parce qu'on va parler
du...
Alors,
on arrive en France.
Vous êtes prêts ?
Il faut qu'on arrive
à la rubrique insertion.
Enfin !
Nous,
on est comme ça,
nous.
Un petit message.
Si en France,
c'est parmi les auditeurs
de l'opéro,
il y a des hommes
dont la femme mannequin
a des problèmes de fertilité,
l'équipe de l'opéro
est à votre service.
Et on vient à 3
pour le même prix.
Attention !
3 ou 4 ?
Oui,
3 ou 4.
Par contre,
je passe devant,
vous serez bien sympa.
Guillaume aussi
se propose ainsi.
Pourquoi c'est toujours
les autres qui ont les restes ?
Je vais vous parler
de cette cougar
cadragénaire
qui habite à Arras.
Oui,
ce n'est pas de ma faute,
souvent,
le oiseau francophone.
Et là,
je dirais,
je suis passé.
Et cette jeune femme
furieuse
d'un mariage
qui a capoté,
il faut le dire,
d'une déconvenue sentimentale
et en attente
d'une relation intime
avec un sexe masculin
depuis plusieurs mois,
va dans une discothèque.
Elle danse.
Oh,
elle voit un beau jeune homme.
Elle se frotte.
Elle entend bien
si c'est bien le frottement.
C'est très bon.
Bon,
allez,
je passe un petit peu.
Oui,
vas-y.
Glissons.
Toujours est-il
qu'elle ramène le jeune homme
chez elle.
Et là,
s'en suit
une relation sexuelle
intense et variée.
Vous allez l'apprendre.
Vous allez le savoir pourquoi.
Je t'en ai parlé un petit peu,
celle-là,
de la semaine dernière.
Là,
tu me racontes tellement de trucs.
C'était son fils.
Elle se réveille loin demain
avec une grande douleur
à l'entrejambe.
C'était un poney.
Elle se dit
peut-être
est-ce dû
au manque de pratique.
Peut-être est-ce dû
à un membre
trop volumineux.
Je pense
est-ce que c'était
le mec
avec la pompe à pénis
qui avait réessayé
avec un autre modèle.
D'aujourd'hui,
il avait laissé la pompe.
Ah oui,
d'accord.
C'est un jeune homme.
Je n'ai plus l'âge
du jeune homme.
Je crois qu'il avait
une vingtaine d'années.
Ah mais si,
je sais que les belles
d'abord.
Désilé,
je sais.
Qui,
le matin même,
lui dit
écoute Ginette,
c'était bien,
mais je m'en casse.
C'était un coup d'asseoir.
Tu la connais l'histoire.
Elle t'a plu.
La jeune femme,
un petit peu vexée
par la réaction du jeune homme,
s'en va
à la police
porter plainte.
Une première fois
pour viol.
Une deuxième fois
en vous disant
encore du viol par surprise.
C'était encore
Julien Assange.
C'est presque.
Il y a une petite surprise
quand même.
Il y a un petit cadeau
à la fin.
Et une deuxième fois
en changeant un petit peu
en disant
non en fait
bon je consentais
mais il m'a fait des trucs
il m'a fait des trucs
j'étais pas trop pour
à la base quoi.
Il m'a mis
un petit peu par derrière
un petit peu partout
un petit peu des trucs
il m'a fait des trucs
des fessées
des trucs
je ne suis pas habitué
les menottes
tout ça.
J'étais pas très contente
quand même.
Et puis à la fin
ils se sont aperçus
qu'au final
elle n'était pas si
en désaccord que ça.
Le problème est
que
le matin de son réveil
elle se dit
mais
le salaudable
il m'a piqué
mon iPhone.
L'enfoiré.
Et là
elle décide
de prendre son téléphone fixe
et d'appeler
tout de suite
son téléphone portable.
Et elle entend
comme un son caverneux.
Tu m'en as effectivement
parlé.
Chérie.
Le téléphone sonne
en effet
il n'est pas loin.
Il n'est vraiment pas loin
mais le son
semblait quelque peu
étouffé.
jusqu'à ce que
le mode vibreur
s'actionne
et elle réalise
que son téléphone portable
est dans son entre
propre.
Elle vagine.
Son vagin.
Son propre vagin.
Chérie je me barre
mais je t'ai laissé
mon numéro de téléphone.
Lui nous.
Est-ce que tu te plaies
rappelle moi vite.
C'est bien dommage
qu'elle n'avait pas
un iPhone 4
avec FaceTime.
Ah oui
elle aura pu voir
tout de suite
et on profitait
pour faire
un état des lieux
qui sont des terrus.
Regarde Robert
j'ai eu un petit frottis.
J'ai eu un petit frottis.
Qu'est-ce que ça ?
Et on voyait
un pipi
directement
à son gynécologue.
Mais devine
ou je t'appelle.
Un petit four square.
Devinuche.
C'est ça.
C'est qui cette gonzesse
étrange avec du rose.
Arrasi in utero.
Alors
son téléphone vibre
malheureusement.
Non
si ça vibre
c'est pas malheureux.
Elle n'a pas réussi
à extraire l'objet
comme ça.
C'était pas si facile
que ça.
Elle a appelé
le service technique
d'Apple
et elle est passée
au Genius Bar.
C'est ça.
Ah non madame
c'était pas remboursé
trop d'humilité
vous le savez bien.
Et elle dira
C'est les comptes
et conditions générales
madame.
Elle dira
recevoir un mail
de Steve Jobs
directement.
Elle dira
notamment ceci
au commissaire
et je trouve
la phrase
c'est les mots
très bien choisis
et là j'ouvre
les guillemets
parce que ce ne sont
pas mes mots.
On pourrait croire
que je fais un mauvais
mot.
Je n'ai pas apprécié
d'être traité
comme un bouche-trou
dit-elle.
C'est qui dans son cas
en tout cas
dans le cadre du téléphone
est bien choisi.
Il m'a manqué
de respect
le portable
ça m'a choqué
je trouvais ça
de trop.
Heureusement
qu'on ne peut pas
appeler depuis un iPad
quoi.
Détrompe-tout
toujours étudie
dans les galipettes
et tout ça
a priori
elle ne se serait
vraiment pas
rendue compte
que le jeune homme
vient serrer
son propre portable
pour éviter
qu'elle la rappelle
le lendemain
à l'improviste
et donc
il y a plein de choses
qui rentrent là-dedans
c'est super pratique
on ne bouge pas
elle a porté plainte
et la fin
est extrêmement
et là
on peut
tirer notre chapeau
à la justice française
parce que c'est elle
qui se retrouve
au tribunal
pour
dénonciation
d'infraction
imaginaire
parce qu'elle n'a pas
arrêté de faire évoluer
ses versions
des rapports sexuels
et alors que
c'est elle
qui avait porté plainte
et
on se sent en train
dans son amour
on a un témoignage
sur le chat
d'une femme
qui est l'inette
qui demande
comment elle peut
ne pas le sentir
franchement c'est du gros
foutage de gueule
elle a 40 ans
et il y a du kilomètre
à se passer là-dedans
et il y a aussi
un bon mot
de Zog
Zork
qui nous précise
il lui a dit
que son numéro
elle pouvait se le foutre
mais c'était pas loin
c'était pas ça
voilà
c'était je pense
une belle insertion
c'est magnifique
et je vais laisser
la dernière insertion
à notre ami Guillaume
on va donner
toute ton adresse
et tes coordonnées
juste après la rubrique
je te mette à toi
tout de suite
dans quelques instants
à toi Pop
tu as du mal
alors
il faut se lancer
tu sais
ah bah c'est dur
non mais j'ai un message
quoi que ça m'a passé
attention parle bien
dans le micro
il faut que les éditeurs
puissent en profiter
je dois le dire
je dois rendre à César
ce qu'il y a César
ça m'a été tweeté
ce soir
par
tweetos
je vais te mettre
peut-être
le twitter
du gars
non oui
oui vas-y
vas-y
non mais je ne le connais pas
par coeur
bon
donc c'est un message
de tous
sur un forum inconnu
je vais essayer
de retranscrire le message
bonjour à tous
tout d'abord
je tiens à préciser
qu'il ne s'agit pas
d'une blague du tout
là il y a un smiley
assez marrant
non non
ne me dis rien
c'est le forum
c'est sur Dectissimo
non non
je ne vois pas
d'où vient
le post exactement
je crois savoir
ce que ça veut dire
c'est quoi
le truc
l'histoire de l'aspirateur
dans le cul
non
ah oui bah tu vois
vas-y continue
hier en parcourant
les topics
je suis tombé sur un sujet
vantant les vertus
du plaisir sexuel
de s'introduire
un doigt dans l'anus
pour accompagner
la masturbation
en lui disant
le témoignage
et l'explication
d'un certain Joshua
je n'ai pu m'empêcher
de tenter la chose
seulement
mettre un oeuf
dans son derrière
et tourner ça
me foutait les boules
parce que c'est dur
vas-y continue
continue
silence complet
pour écouter ça
tu le fais très bien
seulement
mettre un doigt
dans son derrière
et tourner ça
me foutait les boules
parce que c'est assez dur
donc ce matin
j'ai voulu essayer
avec une saucisse biffy
qui n'est pas trop dure
pour faire mal
et pas trop molle
pour me permettre
de l'insérer
donc j'ai commencé
à faire
comme Joshua me disait
c'était trop bon
et là il y a un nouveau
smiley
qui a
je dois le dire
un sourire
assez
satisfait
web 2.0
oui
jusqu'au moment
où la saucisse
s'est cassée
à la moitié
dans mon derrière
impossible
de récupérer
ce morceau
j'ai essayé
de le prendre
mais il était logé
bien loin
surtout que j'ose
pas trop
mettre mon doigt
bon
alors là
il y a
un autre smiley
avec une petite
larme qui coule
je pense que c'est
douloureux
passons
résultat
j'ai une demi-scisse
bloquée dans le derrière
j'ai essayé
de faire caca
mais elle est bien
logée dans le recoin
elle veut pas sortir
oh mon dieu
après de nombreux
essais vins
j'ai décidé
d'utiliser un aspirateur
pour déloger la saucisse
j'ai alors mis
un aspirateur
très puissant
chez moi
oh la base
j'ai retiré
le rebout
pour n'avoir
plus que le tuyau
j'ai ensuite
enfoncé le tuyau
à la surface
de mon anus
et j'ai mis
la puissance au maximum
pour attirer la saucisse
il est con
attend la suite
oh my god
la douleur
et là il y a
un autre smiley
qui est ouvert
avec une bouche
vraiment il doit avoir mal
j'ai l'impression
qu'on m'a raché
les intestins
j'ai par réflexe
avec une faute
orthographe
j'ai par réflexe
une faute
arraché le tuyau
de mon anus
sans même éteindre
la puissance
tellement ça faisait mal
et là au secours
mon anus
ressort complètement
de mon cul
c'est horrible
il y a une espèce
de bulle rose
de 40 cm environ
de 4 cm
qui ressort
de l'autre côté
c'est épouvantable
et là il y a
un autre smiley
qui est tout bleu
il n'est pas tout rose
non là il est tout bleu
il est vraiment
un peu mauve d'ailleurs
c'est joli
oh my god
j'essaie de la rentrer
la rentrer
je pense que c'est
le l'autre la nuit
j'essaie de la rentrer
mais rien à faire
ça fait hyper mal
quand je le touche
ça reste à l'extérieur
je ne vais quand même
pas rester comme ça
à vie
et là il y a
un autre smiley tout vert
qui n'est pas très bien
en plus
la saucisse est toujours bloqué
c'est le pire
il faut comprendre
je comprends
le problème
c'est vrai qu'il est malheureux
c'est triste
je ne peux même plus marcher
maintenant ça fait trop mal
c'est à peine
si j'ai réussi à me lever
pour aller sur mon pc
je ne peux même plus
m'asseoir sur ma chaise
avec cet anus retortissant
que faire
c'est pire
de nouveau
le smiley tout vert
et pas question
que j'en parle
à mes parents
ou à un médecin
j'ai trop la honte
de raconter
que je me suis inséré
une saucisse dans l'anus
je n'ai que 16 ans
ma vie est foutue
voilà
ça a un message
je t'ai quand même
à préciser
c'est horrible
c'est un gros fake
c'est évident
mais c'est toujours marrant
de faire des gros fake
sur le site de Dexissimo
alors moi j'ai sorti
à poil le fake
alors je tiens
à dénoncer
notre ami Twittos
L underscore J C
tweet le bien sûr
pour le remercier
follow le
fake ou pas
de le remercier
pour cette histoire
exceptionnelle
la façon
dont tu as dit
cette histoire
était magnifique
j'ai l'impression
d'entendre Pierre Belmar
c'est meilleur
un très très bon
je pense que tu vas
me remplacer
très bien
tu as déjà pensé
à faire des podcasts
de lecture numérique
des forums de Dexissimo
le best of Dexissimo
si tu veux
en podcast sur iTunes
nouvelle rubrique
ça va être long
je suis à votre entière disposition
vas-y tu peux présenter
ça à Patrick Béjar
je pense qu'on peut
sentir le fake
au smiley
parce que
s'il avait vraiment
4 cm d'intestin dehors
il n'aurait pas mis
des smileys
ouais mais il a 16 ans
c'est devenu
une espèce de réflexe
le post en lui-même
date de 2008
après l'autre chose
intéressante
c'est que ça
ça rappelle complètement
un passage
dans un livre
de Chuck Palahniuk
le mec
enfin l'auteur
de Fight Club
dans son roman
The Haunted
où tu as un passage
assez similaire
bon qui se passe
dans une piscine
mais bon
on laissera
au lecteur
c'est difficile
pour la speed
tourner dans la piscine
c'est l'aspirateur
dans la piscine
et il faut lire
le roman
pour comprendre
et à ce moment là
du roman
j'ai arrêté de le lire
ok
mais
c'est assez proche
dans l'esprit
en tout cas
c'est la minute littéraire
de l'apéro du capitaine
exactement
il y en a toujours
il faut savoir quand même
qu'il doit y avoir
genre 3000 commentaires
derrière
avec des mecs
qui lui conseillent
donner des conseils
pour retirer la saucisse
quoi
je pense que c'est ça
le pareil wasop
si tu veux
en même temps
le problème
n'est pas tant
de retirer la saucisse
c'est surtout
de remettre son anus
là à la fin
c'est plutôt ça
ouais mort ça
je pense qu'avec une bonne
ventouse pour toilette
tu peux y arriver
avec l'autre bout
plutôt
il faut trouver
l'appareil contraire
à l'aspirateur
c'est un sèche-cheveux
pourquoi pas
ah ouais
en plus sans maxi
non non
effectivement
c'est ça
il doit le mettre
en fric
non non
si t'as l'option
tu sais le truc
de la mairie de Paris
pour repousser les feuilles
là
tu nous rends au mec
ça peut le faire
en tout cas
quel débat
on a une solution à tout
tu es une bande
de techniciens
vous
c'est professionnel
de l'aspiration
en même temps
le monde des sources de beauté
oui exactement
c'est ça
donc
préférez en tout cas
les knacky
parce qu'elles sont
beaucoup plus solides
là c'est des visites biffies
c'était les biffies
mais apparemment
c'est pas solide
une bonne saucisse
de francfort
voire un boudin noir
voilà
au moins
il y a de quoi faire
ouais
ça reste
ou sinon
les petites saucisses
en plastique
filées dans les
dans les jeux pour enfants
là
oui
ou alors
peut-être
se laisser les chatois
on va se demander
la saucisse en plastique
et leur expliquer pourquoi
moi je serais
la saucisse
pas la cuisinière
connard
je serais plutôt
confiance au bâton de berger
ah oui
les petits
mais Harley-Ménie
par contre
il a rentré au fond
moi je propose
de chapeler
de saucisse
c'est vrai
que ça fait
boule de geisha
en même temps
oui ça va
mais ça va
bah si
les petites saucisses
les petits chapelets
l'avantage
c'est qu'après
après la limite
vu que le saucisson
est pas emballé
mais qu'il a une peau
tu peux continuer
ta raclette
ouais c'est ça
on va peut-être
faire une pause
c'est ça
c'est important
une pause précise
la raclette c'est bon
c'est bon
mangez-en
on va finir
ah bah oui
c'est l'apothéose
magnifique
de notre art
3h pour en arriver là
franchement
on finit ce podcast
avec une saucisse
dans le cul
ça a bien commencé
pourtant on avait été
assez sérieux
pendant les use
et tout
et puis voilà
c'est foutu
mais c'est que du sérieux
glissons
glissons allez
saucissons-nous
jusqu'à la fin
ouais
et puis
c'est le pro
de l'enchaînement
et puis
vas-y
balance l'outro
de ton podcast
oui intro
il y a intro
et outro
c'est un terme qui existe
exactement
non mais c'est vrai
c'est vrai
j'avais pensé
une histoire sordide
mais ok
autant pour moi
c'est bizarre
connaissant quoi cause
autant 60 podcasts
tu ne l'avais jamais sorti
écoute je suis quelqu'un
qui aime bien renouveler
qui aime bien diversifier
t'as raison
Patrick si tu nous entends
ouais
surtout Patrick
une bonne outro
ok
une bonne saucisse
c'est parti
on va dire
au revoir à tout le monde
bah oui
et puis on va surtout remercier
ah oui
nos invités
ouais
non
the way
pop comme capitaine
ce soir
mais écoute c'est avec plaisir
surtout quand vous nous rapportez de l'alcool
d'ailleurs on a bien descendu la bouteille
t'as vu
c'est pas mal
et puis donc
merci à vous deux
merci de nous avoir accueillis
c'est vraiment très sympa
mais écoute c'était un vrai plaisir
comme d'habitude
comme à chaque fois qu'on soit des invités
oui c'est vrai
il y a des connards
mais on dira pas les noms
vous déposerez
ah ah ah
il faut pas balance
vous déposerez
le chèque là-haut
voilà comme d'habitude
t'as besoin d'un reçu pour les TVA
bon allez capitaine
ouais
il y a un petit mot peut-être des invités
déjà
alors déjà
des sites
on va rappeler les sites
alionis
alionis.net
secrètementvoot.com
nowatch.net
voilà
donc c'est pour moi
julien calvé
et twitter
at julien calvé
julien.calvé
at mac.com
ah bah voilà
t'as vu des mêmes l'hiver
et popgoth de boubard
alors là tu vas avoir plus de mal
ton twitter c'est
at
popgoth de zap