 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le was-up, USB, Barton, Chellandouienne, Apple, Aïe, Patron, Ambon, Quoique, Osh, Malox, FTF, et Captain Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'un tout plein, hein ? C'est l'un tout plein, hein ? C'est l'un tout plein, hein ? C'est l'un tout plein, hein ? Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Captain ! Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! Captain Ben ! Y'a quelqu'un ? T'as pas vu que ça se trouve ? Sanson la poire ! Oh, salut les petites putes ! Ce soir, épisode numéro 60, on va commencer très fort. Alors, on a réussi à se débarrasser de Manox ce soir, ce qui est quand même exceptionnel. Mais nous avons deux invités mystères qui vont venir vomir sur le monde du podcast. Invité mystère numéro un, présentez-vous. C'était dur, quoi. Salut, je m'appelle... Ça y est, tout de suite. Bonjour, je m'appelle Julien. Voilà, et... Il donne plus au monde de famille, tiens. T'es là, il a dit, ça pose pas de problème, maintenant il arrête. Je m'appelle Juju, en fait. Juju. Voilà, Juju, exactement. Et on va parler du podcast et de NoWatch. Mais aussi... Pas que ça. Pas que ça. Parce qu'il y aura aussi une petite partie sur l'hébergement une fois qu'on aura déversé toute notre bille. Sur NoWatch. Exactement. Je reviens un petit peu de votre car. Ça y est, je me déstresse. Je crois qu'il y a plusieurs personnes qui sont en train de flipper dans la chatte ronde. Attends que je regarde. Ah oui, Jérôme est encore là. Ouais, ouais. Alors Jérôme, je voulais te dire que... Alors, notre deuxième invité mystère. Oui. Bonsoir. Alors, nous allons essayer de prononcer son pseudonymus. Vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza, vza. Voilà, c'est Zza. Zza, vza. Comment en arrive-t-on à choisir un pseudo pareil ? C'est très compliqué et pas forcément intéressant. Oui, surtout c'est très compliqué à prononcer, au secours. Alors, donc... C'est pour être lu, pas pour être prononcé. Oui, mais là, tu... Oui, effectivement. C'est pour Wo ? Non, pas du tout. Ok, pardon. Faut pas chercher à comprendre. C'est pour la vlasmine ? Non plus. Merci pour quoi ? Ça se prononce très bien en russe. On en parlera peut-être plus tard, mais... D'accord. On en parlera plus tard. Donc, alors, Julien... Vza, vza, vza. Ce soir, vous allez participer à l'apéro. Alors, comme d'habitude, on commence... Je pense que vous connaissez le système. On commence par un petit tour de table. Et c'est... Est-ce qu'on laisse les invités... On laisse les honoreux invités. Alors, de quoi allez-vous nous parler ce soir ? Donc, je vais commencer par vous parler de ce que je fais et donc de mon boulot dans Nowatch et secrètement vôtre et l'hébergement avec ma société à Lyonis. Voilà. Alors, autant vous le dire tout de suite, ça va être un poil technique. Un petit peu. Mais on va essayer de vulgariser. Pas surtout toi, parce que moi, je n'y connais pas grand-chose tant plus au final. Pourtant, moi, je n'ai rien compris tout à l'heure. Pourtant, la vulgarisation, ça me connaît. Oui, mais c'est... Non, toi, c'est la vulgarité. Oui, c'est la même chose. C'est la même chose. Bon, Guillaume, tu nous parles de quelque chose ce soir ? Je vais essayer de ne pas trop parler de choses techniques pour ne pas saouler tout le monde, mais peut-être quelque chose un peu oiseuf. Oh ! Je vois que Kouako, ça partage avec toi ses meilleures recettes. Recettes, effectivement. Il y a un côté culinaire qui n'est pas négligeable. Ah, tu te rappelles de la cuisine au sperme du numéro, je ne sais plus combien. Ah, c'est mieux, c'est mieux ça. Moi, je m'en rappelle aussi, oui. Oui, voilà. Bon, OK. Ensuite, Lorde, ton père, de quoi tu nous parles ce soir ? Ah, eh bien, ce soir, après avoir fait avec toi la rubrique des news, je torturerai un peu nos deux invités dans la rubrique de l'invité, mais en réalité, ce sera surtout les invités qui parleront. Voilà, mais c'est une bonne chose comme ça, ça nous donne moins de boulot à faire. Et Kouako, c'est comme d'habitude... J'ai rien fait. C'est parfait. Ça ne m'étonne pas vraiment, je ne te le cache pas. Non, je vais ouvrir dans quelques instants mes favoris sur Google Chrome. Je vais voir combien de fenêtres s'ouvrent en même temps et puis je vais faire un petit tri là-dedans pour vous raconter ce qui s'est passé en passée de semaine dans le monde du Oise-Ouf. International. Le meilleur du monde du Oise-Ouf. Alors, avant de commencer... Le meilleur du pire. Ouais, surtout le pire du pire. Pire tout pire. Surtout, blablabla, oui, donc, ce soir, je crois que lors de ton père, avant de commencer News High Tech, tu as un petit courrier des lecteurs. Eh oui, le courrier des auditeurs. Tu veux que je commence maintenant ? Vas-y. Oui, vas-y. Il n'y a pas de petites choses à dire avant ? Alors, juste une petite chose vite fait, nous venons de remettre les épisodes 10 à 19 de l'apéro sur iTunes, donc pour tous les handicapés qui ne savent pas télécharger des fichiers MP3. Vous êtes les bienvenus, vous pouvez aller récupérer ces premiers numéros. Que du bonheur. Il faut surtout aller écouter un des meilleurs numéros, une des meilleures interventions de Manox, le père Noël, qui était intervenu... Numéro 12, je pense, bien que je me trompe peut-être. Là, c'était celui qui était le fouet. Le fouet. Le fouet. Ça aussi, c'était une habitude dans les premiers numéros, c'était l'euro introspectif de me... Intense... Vite réécouter les numéros 10 à 19. Voilà, donc moi c'était tout. À toi pour ton courrier des auditeurs. Le courrier des auditeurs. Qu'est-ce qu'ils disent alors ? Alors, il y a quelques auditeurs sympathiques qui ont pris la peine de nous écrire. Alors d'abord, j'ai eu un petit email de Mr Knox. Oui. Alors, je ne sais pas s'il a un Twitter. Si, si, Mr Knox. Eh bien, il faut le suivre. Il m'a envoyé un petit lien intéressant. Tu te fais lécher les bottes, il faut suivre les mecs. Est-ce que le compte Atleur ton père suit Mr Knox ? Non. Ah bon, d'accord. Mais vas-y, qu'est-ce qu'il raconte ? Il me parle des imprimantes 3D. On avait fait un numéro il y a quelques temps déjà sur les imprimantes 3D. Il m'a envoyé un lien à propos de la société e.matérialise.com qui est une société belge. Et la particularité de cette société par rapport aux autres, c'est qu'elle vous propose d'imprimer vos objets 3D à l'aide de la poudre de titane. En titane, donc. En titane. L'objet en titane, c'est la classe. Ça doit être vachement écologique, ça, encore. Il ne t'a pas interdit de ton modèle 3D. Ça coûte combien, par curiosité ? Alors, j'ai regardé sur le... Ça n'a pas l'air de coûter extrêmement cher. Non. 1000 euros la figurine de 1 cm. Des petits objets, je crois, vers 100 euros ou des choses comme ça. En titane, hein. Oui, mais là, ce n'est pas la taille. Ce n'est pas la bite de recocifrer. Non, ça, il faut compter plus cher. Oui. Pour un god en titane, c'est plus cher. Je ne connais pas les prix, mais je te fais confiance. OK. Alors, un second petit courrier, c'est toi qui me l'as transmis, qui a ten web. C'est celui de Pierre. Alors, je ne donne pas son nom de famille parce que je ne sais pas s'il souhaite qu'on le donne. Alors, pourquoi est-ce qu'on parle de lui ? C'est d'abord, il va lancer un podcast. Oui. J'ai bien compris. Il s'agit de quel podcast ? Je n'en sais rien du tout parce que je t'ai fait transférer 50 000 emails, mais je ne sais plus. Donc, on en reparlera. Pierre, je pense qu'il a lancé un podcast. Il va lancer un podcast. De toute façon, il y en a plusieurs. Il y a plusieurs pierres aussi qui font du podcast. Il n'est pas tout seul. Oui, comme il y a plusieurs podcasts qui n'ont pas de pierres. Et surtout... Il y a celui qui font Basingcast. C'est très bien ça. Il y avait Geek Next Gen, je crois. Non, les derniers podcasts qui sont arrivés, il y avait le Logecast. J'en ai écouté aucun des trois. On a écouté avec Quakos le premier. Basingcast, on l'a écouté en tout cas. C'est sympa. On va écouter les autres. Oui, oui, oui. En tout cas, Pierre, surtout nous écrit pour nous parler d'une application iPhone qu'il a lancée. Ah oui, oui, j'avais vu ça. Une application iPhone qui s'appelle Stop Pervanche. Alors, tout est dans le titre, évidemment. Le concept est simple. C'est un peu comme le système du Coyote. Vous avez peut-être un Coyote dans votre... Sur mon iPhone. Dans votre voiture. Le principe du Coyote, c'est de signaler... C'est une communauté qui signale les radars. Bip, bip ! Tous les autres qui arrivent à proximité via géolocalisation sont avertis du radar et doivent ralentir. Alors, j'ai entendu dire que dans cette application-là, il y avait des points, il y avait une sorte de jeu des points quand tu écrasais une pervenche. Non, pas du tout. Non ? T'es sûr ? Non, non, non, non. Non, non, non. On n'écrase pas les pervenches. Ah, d'accord. Ce n'est pas contre les pervenches. Le concept, donc, qui est similaire au Coyote, l'idée est la suivante, c'est que c'est toute une communauté. Quand vous croisez une pervenche, paf ! Vous... Lui roulez dessus. Vous appuyez sur l'iPhone et ça signale, donc ça envoie l'info au serveur et tous les gens qui cherchent à se garer autour vont avoir une map et ils savent tous où se trouve la pervenche la plus proche. Mais la fonction la plus amusante, c'est la fonction qu'ils appellent surveillance. C'est-à-dire que vous avez quitté votre voiture, vous êtes en train de boire un café paisiblement, pardon, pas péniblement, et hop, le truc vibre. Vous dites, attention, une pervenche approche et le truc balance un pop-up avec la mention activité nuisible serait votre véhicule. Activité nuisible. Le seul problème de ce genre de truc, c'est une bonne idée mais il faut quand même qu'il y ait beaucoup, beaucoup d'utilisateurs pour que ça marche. C'est l'idée. Donc voilà, mais bon, ça peut marcher. Je vous avoue, je parle surtout de cette application aussi parce que tu me l'as demandé d'abord et ensuite parce que ça m'a donné une idée. Alors, le titre que je vais donner n'a rien à voir avec les pervenches, je n'ai rien contre les pervenches. Moi, mon application qui serait basée sur le même principe, elle s'appellerait Stop Connard. C'est un peu le même système si tu veux, c'est pour des professions qui partagent des clients et par exemple, vous repérez un client bien casse-billande et hop, vous prévenez toute votre communauté. Attention ! Attention connard ! Il faut s'en défier. Il faut prendre une photo en même temps. Ce serait l'application Stop Connard. Je vais lui demander de poser une empreinte digitale sur ton iPhone. Ou lui caser une belisargose dans le cul. Ça, c'est une bonne idée. de faire ça. Je pense qu'on pourrait. Stop Connard, oui, pourquoi pas. Leur foutre des colliers comme les oiseaux. C'est comme les pigeons voyageurs. Voilà, c'était le petit courrier des auditeurs de l'apéro. D'accord. Il y a quelqu'un qui mentionnait Carmageddon. Oui, effectivement, c'est un peu ça. Juste, il y a un dernier truc en parlant de courrier des lecteurs. J'ai reçu un courrier de Brorne, alors là encore, c'est imprononçable, qui abordait 2-3 sujets. On avait parlé des pubs Google la semaine dernière qui sont partout dans le métro. Il me faisait remarquer station de métro dans Paris où apparemment, ils avaient acheté tous les emplacements de pubs. C'était la station Opéra. Logique. Voilà, toi qui as un t-shirt Opéra. C'est pas le même truc, je pense. C'était pas une station de métro. De quoi ? Non, plus justement. C'est vrai qu'on offre un t-shirt garde l'Est à Manox. Avec la photo du panneau. Tu le perras tout seul. Et il me parlait aussi de plein de trucs, mais je vais zapper dessus puis on va passer au News Hitech. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des News Hitech. Avec notre compère et Cartel Web. C'est l'actualité. C'est l'heure des News Hitech. Pune, poney et internet. C'est l'heure des News Hitech. C'est l'actualité du Web. C'est l'actualité du Web. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du New. Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. Dans le bon. Toutes mes Pères des News Hitech. Alors là, je vais vous parler de la grande nouvelle de ces 13 dernières années. Vous vous reconnaissez ? Oui, bien sûr. C'est la bande-son de Civilisation. Eh non, c'est la bande-son de Duke Nukem 3D. Vous l'avez reconnu. Oui, j'ai bien reconnu. Tu vas nous parler de Duke Nukem Forever. Eh yes. Duke Nukem. Come get some. Comme dit Duke. Come get some. Alors ça y est, il arrive enfin. Moi, je trouve que c'est un peu dommage. C'était tellement le plus beau vaporware qu'il y avait depuis 15 ans. Il a gagné des prix pour ça. Ah oui, bien sûr. Un nombre prix pour les vaporware. Et voilà. Alors il va... Et ça y est. Duke revient. Il arrive, il va casser de l'extraterrestre à partir du 3 mai. Du 3 mai 2011. On est aux Etats-Unis. Aux Etats-Unis et le 6 mai dans le reste du monde. Donc ça va sortir sur PC, PS3 et Xbox 360. Le 4 mai, je crois que c'est la sortie officielle sur Pirate Ben. Ça, c'est ton problème, c'est pas le mien. Je pose la question, c'est tout. Alors, vous le savez, et pour ceux qui ne le savent pas, Duke Nukem, c'est le seul héros nucléaire du jeu vidéo. Il est à l'homme ce qu'est Lara Croft à la féminité informatique. D'ailleurs, il paraît qu'il y aurait une aventure entre Duke Nukem et Lara Croft, mais ça, c'est une rumeur. Ça, c'est chez Marc Darcelle. C'est pour ça qu'elle saute plus droit depuis quelques années. Et Duke Nukem, c'est le vrai bidas made in USA qui est dopé au stéroïde. Il aime les putes, il parle comme un chartier, il défonce les extraterrestres à coup de roquette dans le cul. C'est le vrai héros du jeu vidéo. Et il leur chie dans la boîte crânienne. T'as oublié de le préciser. C'est vrai ? Ah oui, il me semble. La fin du... Non ? Il est le boss, quoi. C'est pas du 3D, je crois que c'est le plus récent, non ? Le plus vieux. Ça doit être dans les deux premiers volets. Duke Nukem était un des premiers vrais 3D. Et effectivement, c'était relativement trash en termes de gameplay. C'était bien. Moi, j'aime bien les trucs trash, quoi. Il a marqué. Alors, avant d'être un jeu 3D, Duke Nukem, c'était d'abord deux jeux de plateforme qui étaient sortis en 91 et 93 qui étaient évités par Apogée Software. C'était pas du software... Et shareware. C'était la grande époque où on avait les premiers niveaux du jeu en shareware et il fallait payer pour avoir le jeu complet. Ou alors tu payais pas et puis... Tu t'échangeais des disquettes à l'époque. Voilà, exactement. J'ai un souvenir ému de... Donc il a extrait de ces 12 disquettes, quoi. Alors, après avoir sorti les deux premiers Duke Nukem, 3D Realme s'est fondé en 94 par Apogée Software et sort en janvier 96 sous, à l'époque, le fameux DOS 4GW qui était le DOS Extender pour gérer 386 et 286 en mode étendu. Le troisième opus Duke Nukem 3D. Et je m'en souviens particulièrement bien parce qu'à l'époque j'étais jeune et pas beau et j'avais mon vieux 486, je crois que c'était un DX 33 à l'époque et j'avais mis une nuit complète avec mon modem Olytech tout rouge, la boîte carré. J'avais téléchargé les 17 mégas du jeu. Je crois que j'avais commencé à 11h du soir, j'avais fini à 7h du matin. Je m'étais fait défoncer le cul par mes parents, d'ailleurs. Qu'est-ce que tu fous ? Vous avez de drôles de relations avec vos parents ? Enfin, c'était une image. Non, mais... Il a été adopté peu de temps après par une famille d'accueil. Et donc, c'était la version shareware. Alors, autant les deux premiers volets de Duc n'étaient pas vraiment eu de grand succès, c'est la version 3D qui a vraiment rendu célèbre Duc. Alors, il faut se souvenir que c'est sorti après Doom et quelques mois avant Quake. Sûrement. Et après, il y a eu Half-Life, etc. Et ça a été une des grandes étapes de la 3D, même si ce n'était pas vraiment un moteur 3D, c'était plus un moteur 2D qui était derrière. Et c'était le Buildenjang qui était développé par Ken Silverman à l'époque. Popkov Zovza, il n'est pas d'accord. Zovza. Non, mais... C'était vraiment la 3D, pas forcément aussi poussée que maintenant, mais c'était la 3D. L'avantage, c'est qu'à l'époque, c'était un des premiers jeux qui permettait un jeu en réseau. En IPX. Oui. En IPX, Callisto, en TCP, des trucs bizarres, mais... Moi, je me rappelle des câbles avec les bouchons, les câbles BNC. On avait fait des réseaux Duc à l'époque. 8 heures pour monter le réseau. Il y avait toujours un qui ne fonctionnait pas dessus. Ça mûse bien. Le seul mode réseau qui fonctionnait, c'était un mode LAN. Et donc, il y avait des produits comme Callisto, de mémoire, qui permettaient, à travers Internet, en IPX, de simuler, en fait, une connexion réseau et un jeu réseau. Oui, local. Alors, le succès du jeu, c'était surtout le level design qui était vraiment novateur à l'époque. On pouvait regarder en haut et en bas, ce qui n'était pas le cas avec Doom, par exemple, qui était complètement linéaire. Il y a évidemment l'ambiance complètement déjantée du jeu avec Duc qui est... Comme Getsom. Voilà, exactement. C'était le badass. La possibilité, effectivement, de jouer en réseau qui a été... qui a quand même bien aussi... A noter aussi que Duc Nukem fume. Oui. Ce qui est rare pour l'époque. Il pisse aussi. Il file des coups. On peut aller dans les chiottes épicées. Il rote. Quand on a les pipes devant soi, les strip-tiseuses, on balance des billets. C'est trash. C'était aussi le premier jeu où on pouvait se voir dans les miroirs. On pouvait voir Duc Nukem dans le miroir. Exactement. Et la première scène, c'était dans les chiottes du premier miso dans le cinéma dans lequel on rentre avec un lance-roquette, je crois, de mémoire. J'ai un meilleur souvenir du jeu en réseau sur Duc Nukem que du jeu en solo. Moi, les deux m'avaient plu. Moi, c'est le jeu en réseau qui était... C'était bien éclaté. C'était du hardcore. Il n'y avait pas de subtilité. Tu défonces le lance-roquette. C'était bon. Comme Quake aussi. Half-Life aussi était sympa. C'était plus un télo. Half-Life, ça arrive plus tard. Moi, j'étais plutôt à Half-Life. Pardon ? J'étais plutôt à Half-Life. Ah ouais ? On mettait toujours à T'importe. Ou un télo. Un télo. C'est moi. Après le gros succès de Duc Nukem, les mecs de Apogee Software se sont dit c'est la mine d'or. On va développer la suite Duc Nukem Forever. Il y a un jeu de mots avec Forever qui signifie aussi four, le quatrième. Mon anglais est parfait. Four. Four. Et d'ailleurs, ils avaient un accord avec Tech2, grosse boîte américaine, qui leur a versé pendant des années des millions de dollars pour sortir le jeu. Le chef de projet, c'est... Aide-moi. Le chef de projet, c'est Georges Broussard. Georges Broussard, l'un des fondateurs d'Apogee. Et évidemment, ils ont fait ça à la Holdies, ils ont pris leur temps, ils ont mis 10-12 ans. D'ailleurs, il n'est pas sorti avec Georges Broussard. Alors, ils ont commencé à développer le jeu avec le moteur de Quake 2 et puis, il est arrivé le moteur Unreal, ils ont dit c'est trop bien comme moteur. On va tout réécrire avec le moteur de Unreal 2. À l'époque, c'était le moteur Unreal 2. Unreal 2. Et puis après, ce projet, c'est des gros problèmes de management. Et puis surtout, ils ont dépensé l'étude pour s'acheter des putes. Ils ont fait un peu de monetizing sur la licence, c'est-à-dire qu'il y a 2-3 produits qui sont sortis sur des consoles, il y avait 2-3 jeux qui sont sortis avec le branding du Quakem. Ah ouais, je ne me souviens plus de tout ça. Ils n'ont pas marqué leur époque. Oui, ça ne m'étonne pas. Mais par contre, le Quake Forever, même s'il y avait un trailer du CES il y a pas mal de temps qui était d'ailleurs très très beau. Non, mais les mecs, ils te faisaient attendre un an avec une image en 320 par 200. Ah non, non, il y avait un trailer justement avec le moteur Unreal, ils avaient présenté au CES il y a quoi ? C'est en 14 ans. Juste avant 2000, je crois. Voilà. C'est vrai que le trailer, tu disais, le jeu, il est prêt. Oui, mais non. Et puis, ils se sont dit, voilà, il y a des nouvelles choses à faire, un nouveau moteur et hop, on redéveloppe tout. Ils recommençaient sans cesse. Bah oui. À tel point qu'ils se sont engueulés avec Tech2. Donc, ils ont fini plainte déposée, etc. Ils ont failli aller au tribunal. Finalement, ça s'est terminé à l'amiable. Mais ils ont fait faillite. Enfin, aujourd'hui, Apogée n'existe plus. Et c'est après que Tech2 leur a dit, vous êtes bien sympa, mais... Non, pas du tout. C'est Gearbox, un studio américain assez important qui a racheté les droits de propriété intellectuelle à Apogée. Et ils se sont mis d'accord avec 2K Games qui est une filiale de Tech2, qui sera l'éditeur pour relancer le jeu. Et donc, il va sortir en mai. Alors, la grande question, c'est est-ce que le jeu sera bien ou pas ? Puisqu'au plan technique, c'est un petit peu dépassé puisqu'ils ont terminé le jeu sur la base du moteur d'Unreal 2, qui est une version lourdement modifiée, mais ça reste du Unreal 2. D'ailleurs, quand on regarde le trailer sur le net, on voit bien que la 3D, bon, elle est pas mal, mais ce qui serait important, ce sera le gameplay, de toute façon, et l'ambiance du jeu, je pense. Ouais. Enfin, moi, en tant que joueur qui ne joue plus trop, moi, je vois des tas de moteurs qui font, c'est super. Pour moi, ce qui est important, c'est le gameplay. Après tout, il y a un jeu auquel on peut tous rejouer maintenant, c'est Tetris, ou Civilization 1. C'est dur. Pong aussi. Non, mais, tu prends, tu vois le bubble, par exemple, Popcap, qui fait Jewel, B.J. Wolt, Plant vs. Zombie, voilà, t'as pas besoin d'un moteur énorme, t'as un gameplay. Big Money. Exactement. À jamais. À jamais. À jamais. Sur certains types de jeux, le gameplay vaut plus que les graphismes. Et entre autres, moi, c'est un avis purement personnel, mais sur des jeux réseau, si t'es pris par le jeu, t'as pas le temps de te focaliser sur « Ah ! » Sur les graphismes. Dieu, le rendu des images, l'ombre portée, machin, etc., le lightning. Moi, j'étais un fan de Worms, c'est le seul jeu auquel j'ai joué toute ma vie. J'adorais Worms. Mais, c'est ridicule. Petit dernier sceau. Mais c'était génial. Alors, en tout cas, il va sortir. Est-ce qu'on va s'acheter un nouveau PC ou pas pour pouvoir y jouer ? Bien sûr. Moi, si Diablo 3 sort également cette année, c'est décidé. Je démissionne de mon boulot et je me consacrerai à Diablo 3 et du Game Forever. vu comme tu es mauvais, effectivement, c'est de la Ristudio de Ristudio Forever. Test en froid. Je le confirme. No life ! Encore ! Ok, donc, quelques news qu'on a appris aujourd'hui. C'est tout simplement qu'Orange lance le mobile illimité dans les forfaits avec la Livebox. Alors, c'était le tour de SFR il y a quelques jours. Maintenant, c'est Orange. Il manque plus de bouillie, je crois, à l'Apple, si je ne me trompe pas. Je crois qu'ils ont refusé, eux, parce qu'ils ne font pas d'augmentation de TVA. Oui, exact. Entre l'augmentation de TVA de 2 euros et le forfait illimité, ils y sont tous passés. Il suffisait juste que Free file le coup de pied au bon endroit et au final... C'est quand même incroyable parce que quand tu vois combien ils facturaient avant les téléphones portables, c'est hallucinant que d'un seul coup, c'est gratuit. Bah oui. Mais il y avait une nouvelle. Dernièrement, les opérateurs français ont dit, voilà, rendez-vous compte, les SMS maintenant, en Europe, vous ne serez pas facturés. C'est génial, c'est beau. En fait, il faut comprendre que comme ils sont déjà au plafond du niveau européen, ils ne peuvent pas facturer plus. De toute façon, tout ça, c'est comme les mobiles, au final, pour eux, ça leur coûte quoi ? Je connais très mal le marché, mais ça leur coûte que dalle. Peut de choses pas. C'est un système de compensation, c'est comme les banques, chacun consomme sur le dos de l'autre et puis après, ils se répartissent et finalement, on arrive à zéro. C'est là, au final, peut-être que Free a fait très fort, c'est qu'en lançant le truc, ils savaient que les autres étaient obligés de les suivre et maintenant, ils sont tous en illimité avec des accords, ils ne vont pas payer plus cher. Oui, c'est ça. Je pense que de toute façon, depuis le début, enfin depuis un certain temps, c'était déjà gratuit parce que chacun consommait assez de minutes sur l'autre pour que ce soit gratuit. Je ne sais pas si c'est très clair. Non, ce qui est clair, c'est qu'à mon avis, on s'est fait enculer quand même pour quelques années. Là, par contre, je te le confie. La plupart des opérateurs historiques ont toujours pratiqué une entente cordiale sur les prix. C'est connu, ils avaient été attaqués pour ça et c'était pris, d'ailleurs, ils avaient été pris de sacrées amandes pour entente sur les prix. Il est illégal. Par contre, effectivement, Free est actuellement le trublion, celui qui dit tiens, moi, je peux faire moins cher. Enfin, quand même pour Free, en fait, c'était quand même un de ceux qui recrutait le moins de clients ces derniers temps aussi. Donc, ça leur a permis aussi de relancer la machine parce que c'est vrai qu'ils commençaient à perdre de la vitesse à un point vraiment phénoménal. Oui, SFR était passé devant depuis qu'ils ont racheté. Bouygues était passé devant aussi. Non, pas passé devant, mais en termes de recrutement, assez impressionnant. Ils ont recruté. Non, il faudra encore du temps, mais tu sais, ça va vite. Ça va super vite, les recrutements chez Bouygues. C'est très, très impressionnant. De toute façon, la 300 000. Leur pro carton, ce sera l'année prochaine, Free. Avec le lancement de la nouvelle licence. De la boule. Oui, du cas, oui. Il faut voir. Maintenant, on est un peu dans le jeu des vastes communicants parce qu'au final, faire des recrutements, ils le font sur les autres. À peu de choses près, il y a peu de nouveaux utilisateurs. Il y a encore un petit bout, mais c'est vrai que ça commence à être vachement, vachement, vachement séri. Maintenant, ça va être vraiment, ce qui est vachement bien pour la concurrence parce que du coup, on va commencer à avoir de vrais services, des vrais trucs nouveaux parce que ça fait quand même quelques années, enfin, ça fait un ou deux ans qu'il n'y a pas vraiment de nouveauté. Ce n'est pas super rigolo. De toute façon, Orange est largement devant, je crois, avec plus de 50% des accès à des soldes. Un petit peu moins. Ils ont moins de 50 maintenant. Ils ont un petit peu moins, mais ça reste quand même aujourd'hui le premier fournisseur de loin par rapport aux autres. Suivi. Il y a toujours des gens comme Lortemper qui payent un abonnement à Internet 50 euros. C'est SFR, le deuxième. Le deuxième, c'est SFR, c'est ça et Free en troisième position. La différence entre Orange, SFR et Free, c'est qu'Orange, lui, est assez lourdement développé à l'international alors qu'SFR et Free sont deux opérateurs vraiment locaux. SFR, c'était Vodafone avant, au final. Alors, c'est différent. SFR, l'actionnaire était Vodafone mais c'est en train de changer. En fait, Vivendi est en train de renforcer sa position. Donc, maintenant, Vodafone est quasiment complètement sorti. Maintenant, Vivendi est un groupe international, ce qui n'est pas le cas de Free. En fait, le seul qui est vraiment aujourd'hui pas international, c'est Free parce qu'il est numérique et numérique. Vivendi, ils n'ont que Maroc Telecom à l'extérieur en télécommunication. Il me semble. Je n'ai pas entendu. Vivendi, ils n'ont que Maroc Telecom à l'extérieur en termes de télécom pur. En termes de télécom pur, oui, mais derrière, on peut rattacher aussi les boîtes de jeux vidéo. On peut rattacher beaucoup de choses et finalement, ils sont très très importants. Ok, je vais prendre la deuxième news. Je te rappelle ce qu'on avait dit. Allez, c'est parti. J'en fais deux, t'en fais une parce que j'en ai un peu plus que toi. Tout ça pour vous dire que Yahoo a lancé en partenariat avec, je crois que c'est la ville de San Francisco, non, l'agence de transport de San Francisco et Claire Channel des écrans qui sont assis dans des abribus. On en avait parlé la semaine dernière pour les écrans. Les écrans RATP ? Les fameux écrans Samsung RATP avec les caméras à l'intérieur qui visualisent. Là, c'est un peu différent parce qu'en fait, c'est les écrans tactiles qui permettent de jouer. Et est-ce qu'on peut se frotter la tête contre la plaque tactile ? Je ne sais pas si tu peux se frotter. Est-ce qu'on peut taper son voisin s'il ne te laisse pas jouer ? Presque, presque. Est-ce qu'on peut frotter autre chose que la tête ? Attention, parce qu'il y a 20 écrans qui sont répartis dans les abribus de la ville et en fait, tu joues en réseau contre les autres abribus. Trop fort. C'est génial. C'est le principe. Le principe est excellent. Et donc, quand tu commences à jouer, tu choisis le quartier pour lequel tu vas jouer. Tu te bats pour savoir qui va jouer. C'est énorme. C'est quoi le jeu ? Alors, il y a 4 jeux différents. Ce ne sont pas des trucs très développés. Il y a un puzzle, il y a un questionnaire sur le sport et je ne sais pas quels sont les deux autres. Ce sont des trucs relativement simples. Le truc, c'est qu'au début, tu choisis ton quartier et à la fin, le quartier qui aura gagné si tu veux en nombre de points, je crois que c'est à la fin du mois ou dans deux mois. Ils ont droit à un deuxième abribus. Non, en fait, le quartier qui aura gagné aura le droit à un concert du groupe de rock Okégo que je ne connais pas du tout. Si, très bien. Okégo, c'est un groupe qui fait des vidéos virales assez fabuleuses. Ah, ce n'est pas le truc avec les peintures, les pots de peinture ? Les pots de peinture, avec les treadmills. Tu sais, les tapis sur lesquels tu marches ? Oui, oui, tout à fait. Okégo est assez fort. Est-ce que c'est aussi bien que Coldplay ? Quelqu'un te faisait la remarque tout à l'heure ? C'est plus indépendant et pour moi, c'est... En tout cas, ils auront le droit, donc le quartier qui va gagner à ce jeu aura le droit à un concert exclusif qui sera organisé dans le quartier par Okégo. Voilà. Alors, vous savez que ça chauffe en ce moment dans le Googleplex ? Oui, non, je ne sais pas, non. Quoi ? Katsumi est passé ? Eh non, Eric Schmidt a décidé de prendre un peu de retrait. Ah oui, c'est l'autre qui est. Il ne sera plus PDG de Google, ce sera Larry Page, l'un des deux fondateurs du groupe qui va prendre la place. Sergey Brin, de son côté, va se consacrer au projet stratégique. Alors, Eric Schmidt ne s'en va pas pour autant, il va continuer à présider le conseil d'administration. Il va aller remplacer Steve Jobs chez Apple. Et il va s'occuper plutôt du contact avec les gros clients, des problèmes légaux et des négociations avec les partenaires de Google. Donc, il part un peu en retrait. Alors, pourquoi ce changement ? Alors, officiellement, c'est la volonté d'accélérer la prise de décision et de simplifier la structure managériale. Donc ça, c'est la langue de bois habituelle. Classique. Selon la rumeur, les vraies raisons, ce serait soit parce qu'il va animer une émission sur CNN. Ouh ! Taux de probabilité 5%. Ou alors, c'est à cause des conneries qu'il a racontées les derniers mois à propos de la vie privée. Et notamment, sa fameuse phrase que j'ai reprise, traduction en français, si vous ne voulez pas que les autres sachent ce que vous faites, le plus simple est de ne pas le faire. Il n'avait pas dit plutôt... Il peut être président, lui. Il n'avait pas dit plutôt un truc du genre vous n'avez qu'à changer de nom ou un truc comme ça ? Oui, oui. Enfin, il a sorti plein de bouts de... T'inquiète à moi. Eric Schmidt a dit pas mal de blagues qui sont très mal passées parce que ce n'est pas vraiment un compteur. Moi, ce que j'en... Il est très pince sans rire, en fait, si tu veux. Il est pince sans rire. C'est vrai que... C'est un mec brillant, quand même, gourmet les choses en place. Ah oui, clairement. Il a un coup d'humour. Tout à fait... Enfin, vas-y. Vas-y, parle-le-en. En fait, à mon avis, c'est que la société aujourd'hui est assez mature pour que les fondateurs puissent maintenant reprendre la société, en fait. C'est-à-dire qu'ils ont appris assez aujourd'hui en termes de compétences pour que maintenant, en fait, ils puissent reprendre les rênes de la boîte. C'est pour ça qu'ils restent quand même présidents du conseil d'administration. Mais en fait, c'est vraiment une question de maturité. C'est-à-dire qu'ils ont acquis assez de compétences maintenant pour pouvoir maîtriser la société et jouer avec la boîte comme ils doivent le faire aujourd'hui. Et ça, c'est plutôt vachement positif parce que ça veut dire que maintenant, les fondateurs peuvent aller peut-être, effectivement, et là, c'est vrai, un peu plus rapidement, etc. Ils en maîtrisent en tout cas maintenant vraiment tous les éléments. Donc, c'est bien. Un peu comme Apple. Qui les a aidés à monter bien la boîte, à la structurer, à la mettre en place. Sans lui, je pense que Google ne serait pas là, qu'on s'est clair. Mais il y a un moment donné où il faut savoir aussi redonner les rênes aux fondateurs et les lâcher et maintenant, lâcher les brides. Et Google en a quand même énormément besoin pour ré-innover parce que pour l'instant, pas ça. Est-ce qu'une boîte de cette taille-là peut encore innover comme il le faisait à l'époque, il y a 10 ans ? Moi, je peux te répondre. Microsoft, aujourd'hui, arrive à re-innover, ce qui n'était pas le cas il y a encore quelques années et c'est un mastodonte par rapport à Google. Donc, je pense qu'il y a un moment donné où effectivement, il faut un peu prendre du recul, se structurer et après, relâcher les brides et relancer la machine. C'est ce qu'a fait Balmer, en fait, chez Microsoft. Il a viré tous les vieux. Alors, c'est horrible, mais ça a permis de mettre des plus jeunes et ça a permis de créer vraiment de nouvelles synergies. Par exemple, Windows Phone 7, ça a beau ne pas avoir de succès aujourd'hui commercial. Tout le monde s'entend pour dire que c'est un gros succès du point de vue technique. Moi, j'en ai un. J'ai oublié de le ramener encore une fois, mais j'en ai un. Et ce que je peux te dire, je le ramènerai la prochaine fois. Par contre, tu utilises ton iPhone. J'utilise mon iPhone. Alors... Là, tu n'es pas très vendeur. Non, non, non, non. Mais je le garde parce qu'il y a une super mise à jour qui va sortir. Avec le copie-coller. Voilà. Maintenant, le chef de projet de Windows Phone 7, juste pour la petite histoire, il a 37 ans. Donc, on est passé d'une moyenne d'âge plutôt autour de 50-60 à une moyenne d'âge qui est inférieure à 40 ans dans le board de Microsoft sur les gros chefs de projet. Ce qui est exceptionnel parce que finalement, il n'y a pas beaucoup de sociétés qui sont capables d'avoir une aussi grosse remise en cause pour pouvoir ré-innover. Et ça, c'est le nerf de la guerre de toutes ces boîtes-là qui sont énormes. Ils avaient déjà subi une grosse remise en cause et à un moment, ils avaient refusé de prendre le virage Internet. Ils avaient laissé ça de côté et ils s'étaient aperçus de leur erreur et ils avaient remis tous les salariés qui étaient venus bosser jusqu'à des minuites à 180 degrés. Et pour relancer complètement IE à l'époque. Mais ça, c'est la force de ces sociétés-là. Il y a quand même des gens derrière qui sont capables de faire des retours en arrière et de recréer des choses de façon impressionnante. Non, c'est vrai que le virage de Microsoft en 1995, je crois, quand il y a un discours fondateur de Bill Gates qui dit Internet, c'est de la merde. On va fonder MSN, un système privé sur le modèle de AOL et qu'on puisse servir. Et en un an, ils se disent on s'est planté. Virage à 180 degrés. IE est un produit gratuit. Tout Internet. On le met dans l'OS. Voilà. C'est exactement ça. Il y a peu de boîtes qui sont capables de... Google en fait partie en tout cas. Voilà. Non, Google en fait partie. Une boîte capable de changer complètement de direction, de faire que les employés suivent, que les clients suivent. C'est assez fort. Maintenant... Ils n'ont pas trop le choix les clients en même temps. On a toujours le choix à un moment donné. Le gros truc qu'on attend dans les mois qui viennent, je pense, ça va être Windows 8. parce qu'il y a beaucoup de rumeurs qui tournent autour. Pour l'instant, il ne peut y avoir que des rumeurs parce que c'est encore... C'est un produit qui doit sortir dans deux ans, je pense. Le problème de Windows, c'est que... Dans un an et demi. Un an et demi. Le problème de Windows, c'est quand même un coup sur deux quand même. Là, ils jouent gros. Ils jouent très très gros. C'est ce que Steve Ballmer avait dit d'ailleurs. Et tout le monde le dit. C'était leur produit le plus risqué. C'est un produit extrêmement risqué avec a priori une interface extrêmement risquée avec une nouvelle vue extrêmement risquée. Ça va être vraiment exceptionnel. Mais c'est bien parce qu'on vit des trucs vraiment super sympas ces derniers temps. Là, ces cinq prochaines années vont être exceptionnels au niveau de l'IT. Il y a vraiment un renouvellement et une remise en cause complète des existants face aux futurs existants. Alors juste, pour revenir à Google, en théorie, l'accord qui lie Eric Schmidt à Google, à Larry Page et Sergei, il court jusqu'en 2025 je crois. Non, il est très très long. Et actuellement, la position... Non mais effectivement, le but, c'est qu'effectivement, Eric Schmidt est arrivé dans la société pour pouvoir la monter parce qu'effectivement, Larry Page et Sergei n'avaient aucune connaissance, aucun moyen de créer une boîte telle que ça. maintenant, la mission de Larry Page est accomplie. Pardon, la mission de Eric Schmidt est accomplie. Larry Page prend les rênes. Larry Page continue de gérer les business. Sergei se concentre sur les produits, sur l'R&D en fait. Et voilà. Et c'est parti. C'est parti mon kiki. Oui, c'est ça. Mais c'est bien. C'est positif en tout cas. A voir quand même. Un tout petit mot final sur Eric Schmidt. Donc, le travail mérite, il a quand même aidé à créer une grande société. C'est pas Steve Jobs. En récompense. Non. Donc, il va en récompense toucher tout de suite 100 millions de dollars en actions et options d'achat. C'est pas mal. Et il a annoncé qu'il allait vendre prochainement, en tout cas pour cette année, 327 millions de dollars d'actions du groupe. Mais rassurez-vous, il lui en restera un petit peu puisqu'il détient 9 millions d'actions de Google pour une fortune évaluée à 6 milliards de dollars. C'est pas mal. C'est quand même pour préparer la retraite. Une bagatelle. Correct. Alors, une news que j'ai vue passer la semaine dernière, c'est cette fameuse histoire, je sais pas si vous l'avez lue, de l'attaque informatique qui a eu lieu sur le marché des émissions carbone. Ah oui. Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ? Ah non. Bon, d'accord. Bah écoute, sache qu'en gros, donc le marché des émissions carbone qui permet aux entreprises qui polluent trop de racheter à d'autres sociétés et d'échanger comme ça le droit de polluer en quelque sorte. Donc, il y a un marché pour ça qui a l'air d'être assez flou. C'est clair. J'ai une amie qui travaille à la Barclays sur ce marché-là. Je sais pas plus de détails. C'est un marché qui est obligatoire, qui est déni en place au niveau de l'Union Européenne où l'idée, c'est que les entreprises doivent acheter et vendre du CO2 sur le marché en fonction de leur... Voilà, c'est l'accord de Kyoto, je crois. C'est suite à l'accord. De leur pollution, exactement. C'est une des applications de l'accord de Kyoto, me semble-t-il. Tout ce que j'ai compris, c'est que ma copine me disait c'est génial, on a plein de trucs à vendre, c'est génial. On va se faire du fric. C'est clair. Mais le truc, c'est qu'apparemment, ça a été un peu le bordel parce que d'après ce que j'ai lu, ils n'auraient aucun moyen de suivre les actions. Enfin bref, donc où elles vont, où elles viennent, ils ne savent pas trop. C'est la mafia du CO2, quoi. Alors, le problème, c'est que c'est donc à la bourse, je crois, de chèques, de repis de chèques. Ah oui, pardon, il y a eu une attaque, si tu veux, alors les mecs ont été malins, en gros, ils ont déclenché une alerte à la bombe, une alerte incendie, je ne me souviens plus. Et donc, ils ont une méthode qui est en place, c'est que quand il y a une alerte incendie, quelque chose qui risque de mettre en péril le marché, ils lancent tout sur un serveur de backup. Donc, ils ont lancé la procédure, le truc qui doit durer deux heures environ. Sauf que pendant ce temps-là, si tu veux, les mecs, ils sont en train d'attaquer le marché et ont piqué, alors ils n'en sont pas sûrs Die Hard 4. Ah oui, je vois où, c'est ça. Merveille magnifique scénario, là, franchement, tu as des références cinématographiques dans ton père et qui les chaperont toujours. J'assume, j'aime bien ce film. En gros, il y aurait 2 millions de titres cotés à 14, 48 euros, mais ils ne sont pas sûrs parce qu'ils n'ont aucun moyen de tracer le bordel, ils ne savent pas où sont les titres, ils ne savent pas où ils vont être vendus, etc. Voilà, donc en gros, 200 millions d'euros. On pourrait en acheter pour la cave peut-être. De quoi, des quotas de CO2 ? Ici, c'est plutôt des quotas d'oxygène qu'il faudrait acheter. Ça balance. En tout cas, si c'est avéré, ce qui a l'air d'être le cas, ce serait quand même un des plus gros, en termes d'argent, un des plus gros hack qui n'a jamais été monté et un des plus gros vols. C'est mieux que d'attaquer des fourgons blindés. Ah, et puis c'est moins dangereux. C'est moins dangereux, oui. Ça doit être une grosse organisation parce que pour structurer un truc pareil et puis après faire disparaître le pognon, il faut être bien organisé. C'est moins la mafia russe comme étude. Quelqu'un de la mafia russe nous entend qui n'hésite pas à venir participer à l'émission surtout. C'est les frères de ton émise. Je t'interromps, ma femme est russe. Et tant mieux, écoute. Dieu sait, nous les femmes russe si c'est bon, on aime. Et elle est coupable ? Tu m'as pas dit justement qu'elle bossait là-dedans ? Tiens, elle rend mieux maintenant tout de suite. Non, non. Elle ne bossait pas dans le CO2. T'es sûr qu'elle n'a pas un avion demain ? Si quelqu'un de la police nous entend éventuellement contre une autre journée. Vous pouvez aussi participer à l'émission. Vu l'actualité, on va éviter de parler des aéroports russes. Ah oui, d'accord. On va éviter. Elle trempe dans tout, c'est incroyable. Alors, une autre news importante, c'était hier, c'était, vous savez qu'il y a des fêtes tous les jours. Hier, c'était la fête. C'était le Community Manager Appression Day. Et oui, donc voilà, un jour unique où tu remercies ton Community Manager pour tout le travail accompli jour après jour. un travail dur, donc traîner sur Facebook à la recherche de LOLCATS. Thank you ! Aider les clients de Pixmania qui se peignent parce que leur paquet a été perdu pour la 15ème fois. Ou bien sûr, faire de la veille stratégique. J'en remercie Julien quand même de Pixmania. Oui, à toi aussi, il t'a aidé. Oui, il m'a aidé. D'accord, on se connaît bien avec Julien. Et puis Julien de Pixmania. Oui, c'est pas moi. Et puis bien sûr, faire de la veille technologique sur Pornhub qui est le travail principal de tous les Community Manager. Tu crois qu'il y a un Community Manager pour YouPorn ? Ah mais oui, d'ailleurs, je suis abonné. C'est une grondesse. Tu peux suivre YouPorn si tu veux. Oui, mais je le carrière qui est payé juste pour ça. Tu peux lui envoyer un tweet pour lui faire remarquer que telle vidéo, il manque un passage. Moi, je suis abonné à Pornhub. D'ailleurs, je vais cliquer sur le dernier lien qu'ils ont. C'est pas encore la rubrique Marc Dorcel. Non, mais je regarde. Ah, voilà. Ça, c'est du vrai Community Management, des photos de seins, si tu veux. C'est un truc qui te donne envie de suivre un compte. Donc, toute l'équipe de l'apéro ainsi que le monde entier remercie les Community Manager sans qui Twitter ne saurait pas ce qu'il est. On remercie d'avance ceux qui nous enverront plein de cadeaux et plein de trucs, non ? Et du pognon ! Les Community Manager, ça garde tout pour lui. C'est dégueulasse. Julien, es-tu Community Manager ? Absolument pas. Voilà, c'est bien. J'aime beaucoup les Community Manager. Mais t'en veux pas. Mais j'en veux pas. Pas de cette merde chez moi ! C'est comme les enfants et les Clepses. Comme qui est ça ! Les autres. Non, les enfants, ça va. Les Clems, par contre, je te les laisse. T'es allergique. Et les chats ? Tu as un problème de nez. Ah ! Mais tu sais qu'il y a des chats hypoallergéniques ? C'est bien la peine de payer une fortune pour ces saloperies. Ouais, c'est ça. Exactement. D'ailleurs, je ferais une rubrique là-dessus. Le gros problème des chats, moi aussi, je suis allergique à ces saloperies. Bon, c'est les poils, d'accord, mais le plus gros problème des chats, c'est quand même les pattes parce que ça n'arrête pas de bouger partout, où ça saute sur tout le clavier. Si, éventuellement, il pouvait développer un chat sans pattes, c'est juste un rouleur avec la tête. Qui fait des roules et boulets, quoi. A priori, de ce qui a compris, en fait, c'est la salive des chats qui déclenche l'allergie. Moi, je ne sais pas, c'est la salive. Et comme, en fait, il se lèche les poils, c'est comme ça que tu es allergique. Ce podcast est extraordinaire. Non, mais, on en apprend des choses. Plutôt que de modifier... Mais ça se lèche beaucoup comme ça, un chat, quand même ? Ah oui, ça lèche. Le chat, ça n'arrête pas de lécher. Le chat use beaucoup. C'est vrai ? Ah oui, le chat use. Il a la langue rappeuse. Non, mais... Et ça, c'est chouette. Il y a un truc simple, c'est que plutôt que d'aller faire modifier génétiquement les chats, on peut peut-être se contenter de leur couper la langue. Ou les pattes. Ouais, mais sans langue, ils ne peuvent plus se lécher, quoi. Ouais. C'est pas comme les femmes. Les femmes, il faut leur casser les dents pour ne pas que ça rappe, mais... Et c'est un gène qu'on peut isoler et importer chez les femmes ou pas ? Ça y est, c'est en train de sombrer. Le podcast est déjà en train de sombrer. Vas-y, vas-y. Tu veux dire, sans les poils ou sans les langues ? Je ne comprends pas. Non, juste le côté salive. D'accord, pardon. Reparlons de choses moins baveuses. Vas-y, leur ton père. Je vais vous parler un peu de Dailymotion. C'est un peu plus haut. C'est original. Ouais, mais ça rappe pas. Ah, des fois... Des fois, Dailymotion sus grave, je suis en train de le dire. Vous l'avez certainement lu sur le net aujourd'hui et il y a quelques jours, mais l'annonce est d'aujourd'hui. Orange a l'intention d'acheter Dailymotion à hauteur de 49%. Oui, tout à fait. D'ailleurs, c'est même pas l'intention. Ils l'ont dit. Ça y est, c'est validé. Enfin, ils n'ont pas encore... Non, ils n'ont pas encore la paperasse. Non, pas la paperasse, mais ils ont validé le fait que ce sera fait. Ce sera fait. Oui, oui, ce sera fait. Alors, le prix, 58,8 millions d'euros. C'est donné. Avec une option d'achat en 2013 pour acheter le solde s'ils le souhaitent. Et c'est le gouvernement français qui est content ? Alors, effectivement, c'est le gouvernement français qui est content parce qu'effectivement, avec cette opération-là, Dailymotion passe dans le giron public entre guillemets puisque aujourd'hui, le FSI, le Fonds Stratégique d'Investissement qui est l'État, enfin, Caisse des Dépôts et Consignations et l'État, était déjà propriétaire de 14% de Dailymotion. Ils ne voulaient pas que ça passe entre des mains étrangères. Exactement. Ils avaient acheté ça en 2009 pour 7,5 millions d'euros. Et il ne faut pas oublier une chose, c'est qu'ils sont aussi propriétaires d'une partie d'Orange. Oui, tout à fait. C'est le premier actionnaire de référence avec l'État au sein d'Orange. Donc, c'est rigolo. Rappelons qu'une des vidéos les plus vues de l'année dernière, c'est bien sûr la vidéo du Capitaine Moitmark. Voilà. Donc, PQR. Merci au gouvernement français. Merci au FSI. De financer. De financer ça. On en rigole, mais... Ça va dans le discours de la doper. Oui, oui. On finance l'arme. Et puis, la propagande qui va y avoir et tout, ça va être sympa. On arrive en 2012. C'est marrant. Oui, en Europe. Je ne veux pas faire de politique. Non, on ne le fait pas ici. C'est juste du coïncident. Tu poses la question quel est l'objectif du rachat ? Alors... Comment dire ? Il faut parler de 10 heures aussi. Je ne crois pas... Oui, on va en parler. Je ne crois pas trop à cette idée d'une volonté absolue de l'État de contrôler les vidéos qu'il y a sur YouTube ou de s'en servir comme outil de propagande. Non, franchement, on n'y aurait pas l'idée. Non, franchement, je n'y crois pas trop. Je ne pense pas que les exploits des gens dans les égouts de Paris intéressent beaucoup l'État. Je pense que la stratégie est plutôt clairement économique. Pourquoi ? Alors, plaçons-nous du côté de Dailymotion de la société elle-même. Pour Dailymotion, c'est plutôt une question de survie, de pouvoir s'adosser à une société comme Orange qui lui permettra d'atteindre une taille critique. Parce qu'aujourd'hui, ils ont du plus en plus de mal vis-à-vis de YouTube. Ils perdent des parts de marché et ils sont bénéficiaires depuis 2010, mais ils n'arrivent pas à développer leur... Dailymotion, c'est le second juste après YouTube, normalement, si je me souviens bien. Oui, mais enfin bon, c'est une question d'un tas. Il faut voir que la différence est tellement importante. C'est un peu YouTube 90%, Dailymotion... Dailymotion reste quand même un poids lourd du secteur en termes de... En France, c'est vrai, mais alors c'est que franco-français. C'est que franco-français. Et francophone. Après, c'est vrai qu'on n'en parle plus du tout. Et je veux dire, on va aux Etats-Unis qui est un des plus gros consommateurs au Japon. C'est complètement invisible. C'est triste, mais il y a eu... Et alors, ce qui est rigolo ou triste, c'est que ça a été créé avant YouTube. Dailymotion était là avant YouTube et YouTube a réussi à se vendre, ce qu'on sait, 1,6 milliard. Dailymotion, 150, enfin 130, finalement. Du côté des actionnaires actuels, pour eux, ils sont plutôt contents. C'était des fonds d'investissement, je crois plutôt US, me semble-t-il. Ils pourront acheter du CO2. Alors, ils ont accepté de revoir à la baisse, paraît-il, leurs exigences en termes de prix. Ils avaient mis dans le business 45 millions d'euros investis depuis le début. Ouais, alors il y a un peu plus. En vrai, ah oui, pour eux, pour eux, oui. Oui, ce qu'ils ont sorti de leur poche. Donc, bon, ils ne font pas... Alors après, il faudrait corriger de l'inflation, mais en tout cas, puisqu'ils revendent la moitié, 58,8, ils doublent à peu près. Mais c'est peut-être un peu schématique. Non, non, non, mais c'est ça. C'est-à-dire qu'ils arrivent à faire en sorte de ne pas trop perdre. Il faut savoir qu'il y a un peu d'argent en fonds propres qui a été investi en plus du capital. Donc, voilà, c'est-à-dire qu'ils arrivent à quelque chose comme peut-être plus 30 ou plus 20 au final. C'est plutôt pas mal pour un truc comme ça. C'est plutôt pas mal. Donc, c'est pour ça. Sur la durée, ce n'est pas la grosse affaire non plus. Non, mais ils auraient pu perdre leurs 45 millions comme ça. Là, c'est une aubaine. C'est un peu une aubaine pour eux. Si seulement Justin Bieber avait foutu ses vidéos sur Dailymotion. C'est ça. Nous avons écrit Justin Bieber et... Mais maintenant que le FSC est là, on va avoir des superstars sur Dailymotion, c'est évident. Alors, l'intérêt pour Orange. L'intérêt pour Orange, donc ça rentre plus ou moins dans le cadre de la diversification des contenus. Non, c'est tout contrôlé. Ah, pardon. Ils ne veulent pas devenir producteurs de contenus. Alors, récemment, on voit la stratégie à plusieurs niveaux. Ils ont fait un partenariat avec Deezer il n'y a pas très longtemps qui a a priori plutôt bien marché. Ils ont racheté Deezer. Ils l'ont racheté. Donc, ils voulaient 200 000 abonnés payants et paraît-il, ils en auraient 500 000. Parce qu'ils les ont adossés à leur autre... 500 000 abonnés Deezer. Ils les ont adossés. C'est des histoires de chiffres, ça. C'est-à-dire que, grosso modo, maintenant, si tu prends la fibre à 44, 90 ou à un tout petit peu plus, tu as la musique illimitée, tu vois. Donc, c'est super simple. En gros, ils ont enlevé un peu de leur marge et ils ont pris les 5 euros. Ils les ont mis sur Deezer. Mais, excuse-moi, Orange n'est pas dans leur vivier une start-up qui était dans le web, justement. Dans la vidéo, pardon. Dans la vidéo, non. Dans la musique, oui. Dans la musique, oui, il y avait Warmi, en fait. Ouais, Warmi, c'est ça. Alors, ils l'ont tué. Ça a été horrible. En français, ils n'ont tué pas, ils avaient rejeté à la page aussi. Ils avaient Warmi. À la page, ils l'ont explosé. Ils ont revendu les miettes il y a un an, je crois. Ils ont cassé, enfin, ils ont détruit beaucoup de start-up qu'ils ont achetés, ne serait-ce que, voilà, pour les détruire. Enfin, en tout cas, ils n'en ont rien fait ou ils les ont carrément fermés. Donc là, on va voir. Mais c'est vrai que c'est étonnant parce que, bon, Deezer comme Dailymotion sont des sociétés qui ne font pas beaucoup d'argent. Et, je veux dire, même avec la force d'Orange, quel est vraiment l'intérêt aujourd'hui, à part, peut-être politique dans le sens où, effectivement, c'est pas perdre un des... Putain, tu me surprends avec ta merde. Un des grands girons français Dailymotion, le YouTube à la française, tu veux, mais bon, en gros, est-ce que ça va tenir dans le temps ? Ça va être compliqué quand même. Effectivement, a priori, le véritable objectif qui est derrière, c'est plutôt l'État qui aurait donné instruction à Orange de racheter. Ils veulent sécuriser Dailymotion par patriotisme économique. C'est sûr. Et c'est notamment une des conséquences de l'affaire Price Minister parce qu'il paraît que les services de l'État n'avaient pas du tout apprécié que les Japonais rachètent la société en 2010. Price Minister, c'est pas la société du frère de... Exactement. De NKM. Il est destiné à une grande carrière dans la chanson française, ne plaisante pas. Il avait d'autres objectifs. Pour les défenseurs de la liberté sur Internet, il y a notamment un article sur Numérama où il s'inquiétait pour la neutralité du net. On en a parlé un peu avec Julien. J'ai peur qu'on tombe dans un débat qui va durer une heure. Non, non, je vais faire bref. Je ne dirai rien. Mathieu, il faut que tu réponds. Ce dont on a peur, c'est qu'Orange, effectivement, favorise les vidéos de Dailymotion plutôt que celles de YouTube ou de Megavidéo. Vous avez entendu la petite affaire récemment. On en parlera peut-être tout à l'heure. Mais on va laisser Julien en parler. On va lui laisser la parole. Dans la rubrique de l'invité, alors. Très bien, très bien. C'est quoi Megavidéo ? Je m'en retiens. Tu connais, toi. C'est une filière de Megaporn ? Oui, voilà. C'est ça. Megaporn est la filière cachée si tu veux de Megatou. Ils ne la reconnaissent pas officiellement. Tu vas sur un truc d'accueil, il y a tout. Il y a tous les mégas de Megaporn. C'est la grosse voile. Megavidéo, écogène de communication, disaient oui, mais ces salopards de France Télécom, ils veulent qu'on passe par Open Transit leur filiale maison et qu'on paye la gabelle en quelque sorte. La gabelle. La gabelle numérique. Alors ton père, on a des vals de 14 ans qui nous écoutent, il t'adore. Paye vilain ! Paye ta d'ivre ! Et donc, voilà. Est-ce que ça ne va pas inciter Orange à faire passer que leur contenu dans leur filière ? Mort bleu aussi ! Mort bleu peut-être ! Mort bleu peut-être ! La d'ivre, mais la gabesse, on a des choses très différentes. On va revenir sur le sujet parce que je viens à beaucoup de choses à dire là-dessus, mais on en parlera tout à l'heure. Ce sera plus dans sa rubrique qu'à lui. C'est à moi, donc ? C'est à toi. Alors, il y avait le midem à Cannes. Je ne sais pas si c'est fini d'ailleurs ou si ça avait fait commencer. En tout cas, ils ont sorti des statistiques concernant le piratage rapport à Adopi, etc. C'est exceptionnel. Voilà, donc les représentants de l'Adopi ont lâché quelques chiffres où on apprend, en gros, ils ont assérogé 3000 personnes à peu près, que 49% d'entre eux... Je vais t'en parler, mon enfant ! D'accord, OK, il faut le dire avant, comme ça, tu vois, je ne me fais pas chier. Moi, ce que j'ai quand même beaucoup aimé, c'est que... T'as la vache, ça c'est ton truc, quoi ! C'est que... T'as vu les petits post-it pour retrouver les pages ? T'es un malade, on est déjà à une heure de news, ça va être la rubrique. Non, non, ça va être court. Ce qui m'a fait beaucoup marrer quand même là-dessus, c'est que j'ai lu l'info et sur Internet et après sur les émissions, enfin sur la télé, BFM TV et autres. Et alors sur BFM TV et tout ça, 1 sur 2. Mais c'est tous ! T'as les 49% qui ont répondu qui perrêtait, t'as les 51% qui ont menti parce qu'ils avaient peur de se faire niquer après l'étude. Pas sûr, c'était anonymité. C'est Edwige. Enfin bref, il y a plein de chiffres fantastiques mais je pense que leur ton père m'a en parlé tout à l'heure. Je vais vous en parler. Ah bah vas-y alors. Maintenant ? Ah bah oui. Alors tu sortes ton dossier maintenant ? Bah oui. Leur ton père n'a pas de rubrique. Non, non, ça va être extrêmement bref, rassurez-vous. Il faut montrer, il faut montrer à la caméra. Montre à la caméra, exactement. Montre à la caméra, le dossier. Ah non, donne-le à PopGhost parce qu'il est plus devant la cam. C'est Wozbo. Je vais t'expliquer. Wozze, wozze. Voilà. Ça c'est le dossier qui va durer 30 secondes de l'ordre ton père. Il y a au moins 200 pages, on vous l'annonce. Non, il fait 84. 84 d'accord. C'est Konika qui va être content. 84, c'est moins de 100. Je vais t'expliquer pourquoi ça va être court. Oui, explique. Parce que c'est le genre de sondage à la con qui sont financés avec... T'as imprimé le PowerPoint ? Mais t'es un grand malade. Mais c'est ça le rapport. Ah d'accord. Si tu veux, c'est ça le genre de connerie que l'Adopi produit. Non. C'est ce type de document où sur chaque page, t'as 5 lignes de texte, 3 graphes, et où ils t'expliquent... La méthode PowerPoint. Je ne sais pas combien ils ont payé ça. Il y a un bouquin excellent. Moi ça m'agace à chaque fois. C'est un article sur la méthode PowerPoint. Alors on apprend des choses passionnantes là-dedans. Oui, mais Steve Jobs. On va faire quelques remarques rapides. Combien ils ont interrogé de personnes ? Ça va, ils passent déjà 10 pages. Donc ils ont fait ça. 2 687 personnes. Exactement. Alors tu as vu comment je suis trop fort. Alors en réalité, ils les ont répartis en deux échantillons distincts. Les menteurs et ceux qui disent la vérité. C'est un peu ça. Les menteurs et les salles pirates. Non mais c'est exactement ça. Ils ont fait deux échantillons. Ils avaient fait deux échantillons parce qu'ils avaient peur que certaines questions influent sur les autres questions. Donc ils ont créé deux groupes. Bien sûr. C'est les bons internautes et les mauvais internautes. Oui, c'est un peu ça. Moi je suis un bon internaute. Alors qu'est-ce qu'on apprend dans ce truc fabuleux ? Alors d'abord, ils ont interrogé les gens sur l'adopie. T'apprends que ça va te coûter cher en encre noire. Ils voulaient savoir si les gens connaissaient l'adopie et à quoi ça servait. Alors ce qu'ils appellent la notoriété spontanée. Ils l'ont privé chez lui ça. Ah bon ça va. Au bureau. La notoriété spontanée. Voilà, c'est-à-dire qu'on dit aux gens, on leur pose une question sans donner de nom et on leur dit savez-vous quels sont les organismes mais qui s'occupent d'internet. Et là, au surprise. Non, non, non, au niveau de l'état. Et là, surprise, le premier nom qui vient tout de suite en tête mais vraiment vraiment en tête avec 32% c'est l'adopie. Ah. Est-ce qu'ils ont parlé de la notoriété de l'adopie ? Leur comité manager a bien fonctionné. C'est que tu le sais mais il faut voir l'image qu'il y a. Merci. On le connaît tous. Captain, tu aurais dû être le... Ils m'ont quand même envoyé une réponse. Si tu veux, j'ai jamais vu ça. Ils m'ont envoyé une lettre comme quoi... Ton profil était intéressant. Non, non, ils m'ont dit le profil ne correspond pas exactement à ce que nous cherchons. Nous vous remercions, blablabla. Ils m'ont envoyé la lettre en .jpg. Ah oui, c'est vrai. Ce qui était super bien parce que j'ai pu directement le tweet piquer sur Twitter. Je pense qu'ils le savaient. Ils ont dit on va lui épargner de faire une prise d'écran. Ça avait quand même fait halluciner. La maîtrise technique de ces mecs c'est impressionnant. C'est un métier, c'est un métier. Alors là, c'est uniquement la connaissance du nom. Ce n'est pas l'image véhiculée. Très, très, très loin devant toutes les autres autorités administratives indépendantes. Et la CNIL est très loin derrière avec 8%. Ça correspond au budget. Malheureusement, ça correspond au budget, effectivement. Et alors après, pareil, en notoriété assistée, c'est-à-dire notoriété assistée, qu'est-ce que c'est ? C'est quand ils donnent les noms. Pareil, la DOPI arrive devant. Après, c'est le CSA. Vraiment, c'est la fête. Et la CNIL arrive un peu plus loin. Oui, ça fait peur. Donc la DOPI est connue par nos compatriotes qui connaissent cette merveilleuse machine. Alors, on va tourner les pages parce qu'il y a plein de trucs. Je calcule le coup. De quelle manière avez-vous entendu parler de la DOPI ? À votre avis, comment les gens ont connu... Sur Pirate Bay. Pas vu sur Pirate Bay. Sur Numerama. À la télé. À la télé, oui. À la télé, bien sûr. 61% à la télé. Même les gens qui piratent. Et sur Internet, c'est que 30%. Étrange quand même. C'est bizarre. Moi, je n'ai pas de télé. À la télé, moi non plus. Moi, je n'ai pas à l'Internet. On continue. Ils ont peut-être juste interrogé des clients d'Orange. Alors là, pour répondre à ça... C'est ça. Êtes-vous abonné sur Deezer ? Ça, ce sont les bons internautes. Alors, la perception de la DOPI, c'est justement ça. Est-ce qu'elle a une bonne image ou pas ? C'est méchant ou pas ? Alors, c'est incompréhensible. Ils ont noyé le poisson. Alors d'abord, je ne sais pas comment... Ils ont posé la question. Ah oui, ils ont donné une série de phrases, d'affirmations, et les gens devaient lire s'ils étaient d'accord, pas d'accord, etc. Alors, ils ont posé les questions suivantes. L'ADOPI permettra de développer l'offre légale sur Internet. 48% sont d'accord, soit. Est-ce qu'il est utile pour la protection de la culture ? 47% est d'accord. Mais c'est moitié-moitié, quoi. C'est un truc fait au hasard. Ah non, pas du tout. Parce que sur le reste, il y en a à chaque fois plus de 20% qui ne savent pas. Je ne sais pas. Non, pardon. Il y en a plus de 30% qui ne sont ni d'accord, ni pas d'accord. Ils ne savent pas. Non, non, comme on le score. Voilà, c'est ça. Alors après... Ceux qui étaient en train de surveiller le logiciel de Torrent. Alors c'est là où c'est contradictoire. Les affirmations négatives de l'adopie ne servent que les intérêts particuliers de certains. Les gens répondent d'accord à 51%. C'est sûr. Alors qu'avant, ils ont dit ça permet de... Oui, c'est vrai. Ça va avec. C'est vrai, ça va avec. C'est pas faux. Ça va protéger la culture, mais c'est toujours les mêmes qui récupèrent la thune. Et Pascal Lair, il a rempli combien de fois le questionnaire ? C'est ça. Oh, c'est facile. Si ça ressemble aux pétitions des artistes qu'ils avaient fait en voyage à la Sommée nationale, est-ce que Skywalker et Paul Atreide ont répondu aussi ? C'est un métier, c'est un métier. Alors on continue. Il y avait des artistes qu'on connaissait indirectement qui avaient dit qu'en fait... Comment ça ? Il y a mon relais. C'est quoi cette canerie ? Alors les internautes, ça va, 73% qu'ils doivent protéger leur accès à Internet. Ma qu'est-ce que ça dit ? T'as imprimé 30 pages pour ça ? Je les ai lus avant. Est-ce que la question précisait que c'était pour le téléchargement ? C'est sûr. Et pas contre les virus, à la con sur les sites de cul. Oui, je vais se protéger mon ordinateur. C'est ça, monsieur. Merci. Alors d'ailleurs, il y a une chose qui est assez amusante qui ressort un peu dans le questionnaire. Ils expliquent à différents moments, mais ils n'appuient pas trop dessus, qu'en gros, il n'y a que les hommes qui comprennent et que les femmes ne comprennent pas. Enfin, ils ne le disent pas comme ça. Oui, bon, là, c'est... Ils sont très désobligeants. On va rentrer dans un débat désobligeant pour la femme, tu le sais. Tout à fait. Ils sont très désobligeants vis-à-vis de l'agente féminine. Alors ensuite, ça c'est l'aspect le plus intéressant de leur fabuleux sondage. Ils expliquent, et ils ont découvert, aux surprises, que les internautes qui déclarent le plus un usage illicite sont ceux qui dépensent le plus également pour l'offre... Ça fait très longtemps qu'on le sait. C'est pas nouveau. Voilà, ça fait 15 ans qu'on leur raconte ça. Peut-être pas 15 ans, mais c'est vrai, c'est pas nouveau. Ça fait super longtemps. Ça fait un bout de temps. Ce qu'on découvre également dans ce merveilleux document, alors attendez, il faut que je le retrouve, c'est qu'ils sont aperçus qu'en gros, 50% des chambres piratent. Plus de la moitié sont des pirates. Moi, j'ai 49% en chiffre. Oui, ou 49%. Alors, ce qui est amusant, c'est quand on fait la comparaison entre ce chiffre, et alors également, il faut rajouter ça, ceux qui piratent, ces affreux pirates qui sont presque la moitié, sont aussi ceux qui sont le plus équipés en périphériques de disques durs externes, clés USB, tout ce que tu veux. Et là, on fait la comparaison avec cette magnifique commission, la commission d'Albi, la commission de la petite commission à toi. Dont j'ai longtemps parlé dans les précédents numéros, et qui affirme mais non, tout le pognon qu'on encaisse, c'est-à-dire plus d'un milliard de francs, c'est uniquement pour les usages légaux. Un milliard de francs. Et la copie privée, c'est la copie privée avec les stockages externes. Alors, quand on compare ce fabuleux sondage Adopi et ce que raconte la commission de copie privée, c'est assez intéressant. Moi, je pense qu'on devrait pas utiliser les mêmes sondeurs. On devrait obliger la commission de copie privée à financer l'Adopi. C'est ça. D'ailleurs, ça va permettre au budget d'être plus ou moins équilibré, ce qui n'est pas le cas du tout. Je pense qu'ils se boufferaient la gueule au bout de deux jours. Les mecs s'entraînent à coups de couteau. Alors, autre point amusant et je vais terminer, je pense, par ça parce que je pense que je vous saoule. Il y a 30% qui déclarent faire des usages illicites qui le font depuis moins de six mois. Donc, voilà. L'Adopi a effectivement dissuadé les gens de pirater. Alors, justement, en parlant de tout ça, il y a un article super intéressant, enfin, c'est pas vraiment un article sur le monde où ils ont questionné leurs utilisateurs sur l'usage qu'ils avaient. Est-ce qu'ils pirataient plus ou moins depuis l'Adopi ? Et les réponses sont assez intéressantes même si, bon, voilà, c'est les réponses des utilisateurs. Ce n'est pas vraiment un sondage comme du port en lien. Mais il y en a un entre autres qui explique avant l'Adopi il piratait un peu et que depuis, comme il avait peur, il s'est pris un abonnement rapide cher et qu'Adopi il piratait beaucoup plus. Il y a aussi un gros transfert du trafic du peer-to-peer vers le direct download ou le stream. Comme ça s'est fait dans les autres pays pour essayer le truc. Et comme c'est beaucoup plus difficile puisque le système en P2P, on peut lancer des radars pour choper des IP alors que les systèmes de streaming, il faudrait avoir accès au registre de ces sociétés qui sont à l'étranger. Et donc évidemment, comme les gens payent, ils ne vont pas donner les adresses IP. Ça a vu une petite ambiance, non ? Non, ça va. Ça y est, tu as repris le montage de ton film de boule ? Il travaille pendant qu'on a fait le podcast. C'était la petite news. Justement pour voir les images, c'était la petite news adopi de la semaine ou du mois. Waouh. Oui, c'est celle-là que je veux. Notre ami, je ne sais plus comment il s'appelle. Black Angelica. Black Angelica. Oui, parce que, ah oui, d'ailleurs, on n'a pas déterminé vraiment comment est-ce qu'on allait offrir les nouveaux calendriers. À mon avis, on ne va pas le déterminer ce soir. Ils vont devoir attendre encore la semaine prochaine. Moi, je comprends qu'il y avait deux pros, il y a deux invités. Enfin, non. Ah oui, mais non, ça ne va pas être possible. Mais ils sont en vente, je crois, sur le site de Martin. En parlant d'adopi, on va revenir encore une fois sur le piratage, tout ça. Rapidement, puisque Pascal Negre a participé à une émission sur Radio Campus où il a déclaré ce qu'il pensait des services de stream gratuits comme Deezer, comme Spotify, etc. En annonçant, cash, qu'on voit les gens qui écoutent 35 fois la même chanson, vous vous dites qu'au bout d'un moment, le gars, il faut qu'il aille acheter le titre. Oui. Parce qu'il t'est chier à écouter gratuitement le même morceau. Tu écoutes 4 fois et tu te casses. Voilà, donc en gros, c'est son idée, c'est de dire, voilà, 4 fois pour écouter en streaming, c'est largement assez. Après, il serait temps qu'il passe à la caisse. Alors évidemment, ça a eu beaucoup de succès sur Twitter puisqu'il se fait insulter. Donc stop depuis 48 heures. Certains ont proposé de l'euthanasier, ce n'est pas moi qui le dis. Ce sur quoi il a répondu, vous exagérez un peu. Il n'a pas dit que c'était faux. Il a précisé un peu. Un peu, oui, je crois. Étrange. Donc voilà, en gros, pour lui, les offres gratuites financées par la pub, ce n'est pas possible, c'est une illusion. Et donc, il faut bloquer le nombre de streams au bout d'un moment, voire rajouter de la publicité aussi. C'est une question de bien faire chier. Et en plus, je peux en parler un petit peu parce que nous étions l'hébergeur de Jiwa. Ah, Jiwa, oui. Exactement, qui est toujours hébergé chez nous aujourd'hui. Mais il va en rouvrir, je crois. Mais bien sûr, et nous travaillons déjà avec le nouveau repreneur, etc. Mais nous avons beaucoup travaillé aussi parce que nous avons voulu le reprendre pour la petite histoire. nous n'avons pas réussi et quelqu'un l'a repris à notre place. Et donc, effectivement, il y a quand même des problématiques avec les ayants droit extrêmement complexes. Ça ne m'étonne pas. Et ils ne comprennent pas grand-chose, malheureusement, à l'Internet et aux nouveaux modèles qui sont plus des modèles de répartition plus que des modèles de forfait. C'est dommage qu'ils ne veulent pas faire du profit sharing. De la licence globale, en fait. Oui, soit de la licence globale, soit du profit sharing, c'est-à-dire de prendre sur le chiffre d'affaires et d'aider ces sociétés à faire du chiffre d'affaires pour pouvoir prendre un pourcentage dessus. Alors que là, ils demandent qu'on mette beaucoup d'argent d'avance pour des résultats qui sont parfois négatifs. Donc, en fait, aujourd'hui, le streaming gratuit coûte extrêmement cher et donc doit être financé par la publicité de façon extrêmement importante. C'est pour ça qu'au fur et à mesure que vous écoutez un site de stream gratuit, vous allez avoir de plus en plus de publicité. Tout simplement. C'est de 1%. J'ai l'impression que Spotify quand même commence à vendre pas mal d'abonnements. Je vois de plus en plus de monde qui se prend des abonnements sur Spotify. La pub devient horrible. Il y a de plus en plus de publicité. Spotify gratuit, c'est hardcore. C'est toutes les 3 minutes, je crois. C'est ça. Au fur et à mesure, ça augmente. Non, mais il y a tous les 3 morceaux, je pense. Mais ça augmente, en fait, en fonction. Au début, quand tu écoutes, tu as très peu de publicité. Au fur et à mesure que tu écoutes, tu vas avoir de plus en plus de publicité écoute, connard, il serait trop que tu prennes un putain d'abonnement. Écoute, sale fils de pute, c'est Pascal Neigre à l'appareil. Tu commences à faire chier. Je te préviens si tu continues à écouter. Je te coupe ton bâle. C'est ça. Et puis, en plus, ils disent prenez un abonnement orangère. Ça devient compliqué. Au bout de 10 heures Spotify ? Hein ? Au bout de 10 heures sur Spotify ? Ouais. Il y a une technique sous Spotify pour ne pas avoir de publicité. Oui. Espèce de hacker. C'est quoi ta technique ? Elle est à chier. C'est tout simple. C'est juste avant la fin de la chanson que tu changes de chanson. Non, ça marche pas. Non, non, non. Ah si. Ça marche plus. Ça marche plus alors. Ça marche plus longtemps. Ah, ça marche. Alors, encore maintenant ? Ouais. Alors, ça marche pas. Je sais pas. En même temps, il faut vraiment avoir que ça à foutre. Ah, c'est la fin de la chanson. C'est la fin de la chanson. Toutes les trois chansons. Parce que Lord ne travaille pas à mon avis. Mais moi, pour éviter la pub, je suis prêt à tout. Mais je crois que... J'ai un travail, Lord. En fait, moi, je peux pas switcher. En fait, il faut avoir un esclave. Bon, ça coûte un peu plus cher que les 10 euros par mois de la bourse. On a trois secrétaires, c'est pour ça, Col. Une qui s'occupe de Spotify. Mais c'est marrant parce que moi, j'ai pas l'impression... Il y a deux autres. J'écoute beaucoup. Il y a une autre qui clique sur un bouton à la glace. J'ai pas l'impression que les pubs aient augmenté tant que ça. Peut-être parce que j'ai eu un des premiers qui était de la phase d'invitation et tout. Moi aussi, j'ai eu un des premiers. C'est possible. qui est au plein milieu de l'appli. Et puis, c'est quand même de la réclame. Oui, c'est sûr. Venez manger chez le... Enfin, j'exagère. Allez, achetez chez le boucher. Votre paire de couilles de taureau, s'il vous plaît. Bon, bref. Salut, c'est Christine d'Albanel. Voilà. Comment ça fait chier, là ? N'oublie pas, paye. Paye la gabelle. C'est Frédéric Mitterrand. Qu'est-ce que tu fais encore sur Spotify ? Écoute donc 10 heures. Voilà, c'est ça. Écoute 10 heures. On va faire des jingles comme ça pour le prochain numéro. C'est bon. J'ai même mon jingles. Allez, on verra. On attend. OK. Sinon, un petit truc vite fait. La fondation Muzia a bloqué la barre d'outils Skype. Oh là là. Ils sont méchants. Ils sont méchants. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'elle faisait planter à mort Firefox. En tout cas, dans sa dernière version. C'est pas la seule barre qui fait planter à mort Firefox. Ah bah, je sais pas ce que j'utilise plus. Mais écoute, sur ma... Tu la torres. On a raison. Je trouve que Chrome est très rapide. Exactement. Vive Chrome. Moi, je suis relativement content de Chrome. Exactement. Même si c'est le logiciel du grand Satan. Non. Voilà. Donc en gros, toutes les versions de la barre Skype, finalement, parce que c'est pas seulement la dernière, ont été ajoutées à la liste des extensions bloquées avec la Bing Bar de Microsoft et aussi les gestionnaires de téléchargement qu'on a l'air de faire chier comme de l'on manager. C'est quand même vachement étrange. La Bing Bar. Bing Bar. La barre Skype, c'est quand même une petite salope parce qu'elle s'installe beaucoup sans te demander. Des fois, t'installes le logiciel, tout à coup, tu la retrouves inscrite partout. Contre la barre YouPorn, il y a encore. Non, mais c'est vrai, c'est parce que je l'ai installée volontairement. Côté de celle de Pornhub. Je crois qu'il existe sur Firefox une extension Live Jasmine qui te dit quand un modèle préféré est en ligne. Il y a Tube8, il y a Red. Il y en a plein. On va faire un numéro spécial site de stream. Un numéro spécial Q. Ah ouais. Avec qui comme invité ? Quelqu'un qui nous parlera de Q. On ne sait pas qui. Un numéro 109 ? C'est possible. J'entends le téléphone qui sonne en haut. C'est étrange. C'est un client pourri qui croit que tu es ouvert 24h24. Tu vois mon application Stop Machin ? J'espère. Bref. De quoi ? Non. T'as encore des news en fait toi ou pas ? Non. Ah bah d'accord. C'est pour toi. Alors je vais vous parler du geste. Qui c'est ce que c'est que le geste ? C'est ça ! Non ! C'est le groupement des éditeurs des services en ligne. Voilà. Ton père n'arrive pas à faire un accent en anglais mais quand il y a un accent en anglais il le couvertit en français. Vous ne l'avez pas vu faire son geste. Alors il faut savoir que le geste n'est pas est pas content. Ils ont sorti un communiqué de presse. Ça me fait penser au spectre. Bah écoute non c'est le groupement des éditeurs de services en ligne comme je viens de te le dire. Et pourquoi ils ne sont pas contents ? Tout simplement parce qu'ils ont vu arriver Apple avec ses énormes sabots et ses nouvelles produits en général. Donc Apple clairement on en a déjà parlé la semaine dernière. Qu'est-ce qu'ils veulent ? Et bien c'est simple. Il y en a marre que... Il y a des gens qui ne raquent pas. La gabelle ! Qui ne passent pas à la caisse. Donc Apple ayant bien l'intention de récupérer 30% sur absolument tout ce qui se vend sur l'App Store et sur... via iPad ou iPhone. Quand tout le monde va se casser ils seront contents. Voilà. Alors quand même il faut savoir que le geste il y a quelques gros poids lourds dedans parmi lesquels Bayard Press 20 minutes l'AFP Courrier international etc. 131 membres. Donc c'est pas un poids léger. Alors pour vous dire le bordel... Ouais mais ils en ont rien à foutre chez Apple. En même temps rien à foutre. Non on leur était des numéros avant au moment où t'as dit 131 membres j'en aurais dit Bukaké mais... Bukaké ! Gangbang ! En même temps c'est des... C'est des... C'est des membres poids lourds français quoi. Je me suis retenu Oui la France s'y s'en fout. Ouais. Bon il faut savoir aussi un truc là ça je l'ai appris en lisant les news C'est que non seulement donc ils vont obliger les éditeurs à utiliser je crois que c'est InApp qui donc permet le paiement en ligne mais en plus ils n'auront plus du tout accès aux coordonnées des clients parce qu'avant on passe par rapport aux applications ils avaient accès aux emails donc ils pouvaient faire du profiling probablement La propagande. Voilà exactement et bien maintenant il n'y aura qu'Apple qui récupérera les coordonnées puisque tout est transparent au niveau des applications donc ils ne sont pas contents. Alors ils ont conclu leur communiqué de presse comme ça les membres du GES se félicitent donc une possible enquête des autorités de la concurrence sur ces pratiques et ne manqueront pas d'y contribuer utilement. Donc voilà. Enfin je ne me fais pas spammer par Apple par contre par tous les... Ah oui il y a ça oui bien sûr. Par toutes les saloperies que je télécharge ouais donc il faut quand même bien... Mention spéciale quand même à Cdiscount qui doit facilement envoyer 15 millions d'acteurs par jour c'est hallucinant quoi. Et attends le plus fort il paye pour ça. Oui oui il paye pour ça. Le plus fort c'est qu'ils en ont envoyé une il y a quelques jours et le titre du truc c'est c'était Siegfried est-ce qu'on vous saoule ? Comme ça je te jure j'étais tellement sur le cul j'étais tellement sur le cul en regardant ça que j'ai quand même ouvert le truc pour regarder quoi. T'es fait avoir. Non mais ils sont d'un cynisme jusqu'au bout quoi. Ah ils sont forts. Ils sont forts. Ah oui ils sont très très forts. Mais c'est 15 milles par jour. Ils doivent se marrer les mecs. quand même. Ah ouais ouais c'est clair. Alors qu'est-ce qu'on sort demain ? Putain mais attends ils ont du tout pendant les sols. C'est Siegfried. Ah ouais. On va faire des recherches sur tes mots Google ou quoi. Demain ils t'envoient un truc. Siegfried gros boukake. Gros boukake spécial port dans vous. Connaissant Siegfried tu dois vendre des vidéos que tu cherches bien au printemps d'Arient. Non mais ils vendent des vidéos. Ils vendent des DVD à l'époque. Ils en vendent plus ? Ah je sais pas. Si si sûrement. Ça fait longtemps que j'ai pas été voir. Moi ce qui avait à l'époque je regardais. Je me rappelle que l'époque Ouh là là où Surkouf juste avant d'être vendu par la femme qui en pouvait plus ils avaient rajouté une rubrique sexy tout au bout de leur barre où ils vendaient des godmicheks. Surkouf à l'époque tu sentais que c'était la fin pour eux. Dans le magasin ils avaient un rayon derrière un rideau. Oui un rayon. Au milieu du magasin il y avait un entouré de rideaux. Un SB aussi. Un SB aussi. Ah oui mais c'était pas très très classe des grosses bidons avec des animaux. Le rideau était ça là. Oui aussi. Mais le vendu On s'enlise déjà on va pas continuer. On est déjà à beaucoup. Je vais appeler ça je vais Ouf Est-ce qu'on parle du seuil des 10 milliards de téléchargements qui ont été dépassés par l'Amstar ? Non on s'en fout tout le monde la nuit. Ouais bon ok. C'est énorme c'est tout ce qu'on peut dire. C'est beaucoup et savoir que Rappelons le prix minimum d'un téléchargement c'est 99 cent. Non non attends c'est 10 milliards de téléchargements mais c'est pas tous payants. Ah d'accord Gratuit inclus. Gratuit inclus ouais. Ils ont sorti un top 10 des applications alors ce qui était amusant il y avait un article sur Presse Citron là-dessus c'est qu'effectivement aux Etats-Unis t'as beaucoup d'applications de divertissement alors qu'en France c'est plutôt du truc utile genre les RATP les trucs Les pouces pièces On n'est pas des rigolos quoi. Ouais bah ouais dans le top 10 c'est plus les applications utilitaires que vraiment du jeu qu'il y a en France. Je crois que vous vous rendez pas compte de l'ampleur du marché du pouce pièce. Oh bah si tout à fait. A toi tout seul alors ton père tu as boosté le marché Julien a investi J'achète j'achète. Non moi j'ai écouté Laure ton père je suis convaincu. Ah exactement. Tu en as téléchargé sur ton iPad ? Oui. Laure ton père. Tu vois Laure ton père a conseillé Laure ton père est un influenceur faut savoir. Qu'est-ce qu'on appelle un blogueur influenceur. Exactement. C'est un Twitter influenceur. Je m'influe moi-même. C'est tout d'accord. Influ toi influ toi. Non. Mais sans bruit. Et ouais. Alors il ne reste plus que deux petites news rapides. On a enfin fini. Une de ces news c'est cette proposition de loi qui se charge de vouloir résoudre ces problèmes de fuite des informations industrielles. Bokkake ! Bokkake ouais. On a entendu parler dans ton père ? Ah non. En gros je vais te résumer quoi. Voilà. Donc le but c'est tout simplement de condamner toute personne. Alors attention c'est très vaste il faut imaginer ça. Tu vas me résumer 7 projets de loi là. Non je te résume tout simplement un projet de loi. Alors il suffit de condamner toute personne et en tenter même sans nécessairement y parvenir de s'approprier de conserver de reproduire ou de porter à la connaissance d'un tiers non autorisé une information à caractère économique protégée. Vous pouvez répéter la question s'il vous plaît. Ça fait mal. C'est très vaste. Ça s'applique absolument tout si tu veux. Ça s'applique aux journalistes qui vont parler du dernier iPhone 4 à tout et n'importe quoi. Voilà. C'est moins c'est pas aussi évident que de la manière dont tu te présentes mais on va pas ce serait trop long de... Vite fait disons. Rapide, rapide l'ordre. Les textes de droit pénal sont d'interprétation restrictive. Donc si tu veux en réalité dans la phrase que tu viens de citer il y a quand même énormément de restrictions de présupposés et en réalité il faut les analyser un par un pour voir si oui ou non Tu sens le mec qui fait du droit. Ça va être long. Si oui ou non c'est si large que le premier mot. Je sais pas moi je vois des oufes Je voulais vous expliquer. Le jeu. Qui est-je ? Conserver, reproduire ou porter à la connaissance d'un tiers. Pourquoi j'ai envie de dormir d'un coup ? Je pense que ce sera intéressant que tu nous fasses un dossier. C'est l'effet LTP. C'est le dictionnaire au mot reproduire et il va te tarder. Un article sur le blog. Obligé. Obligé Lord. Ça fera ton deuxième en trois ans. Attends. C'est mal mais c'est mal de ne pas participer. Oui mais je participe. C'est le mal. Il y a une rubrique sur le site du capitalweb.net qui s'appelle cette rubrique qui s'intitule Astuce de crevard. Oui. Alors j'ai une mauvaise nouvelle pour toi. Je l'ai viré. Oh non ! J'ai fait un ménage dans les rubriques et quand j'ai vu des rubriques où il y avait juste un seul article J'en ai deux. Et bien plus maintenant ils sont dans une autre rubrique. Je crois que j'ai mis ça dans la rubrique Tu vois, tu vois, ça montre vraiment que tu regardes pas le blog. Pourtant Dieu sait que les simulations de trains gratuites méritaient leur rubrique à elle toute seule. C'était un domaine essentiel. C'est énorme. Voilà, enfin une dernière petite news. On continue dans le piratage c'était un peu le sujet de ces news. Alors c'est l'équipe de The Pirate Bay qui va enfin lancer ce fameux service qui s'appelle The Music Bay. Ça faisait longtemps qu'ils avaient acheté le nom de domaine qui était un peu en sommeil. Et comme c'était peut-être parce que c'était le midem ils ont voulu faire une bonne surprise à l'industrie musicale. Et donc ils ont annoncé voilà, ils ont déclaré l'industrie musicale ne peut même pas imaginer ce que nous prévoyons dans les prochains mois. Attention, attention. Pendant des années ils se sont plaints amèrement du piratage mais s'il y a un moment où ils ont raison d'avoir peur c'est maintenant. Et attention, il précise ce sera une surprise spéciale pour le 78ème anniversaire de l'IFPI. Qui est ? Le lobby anti-pirat. Mais c'est quoi l'anniversaire ? Là c'est dans deux mois. Le lobby international. La date exacte, Captain. Je ne sais pas. Mais il la sait pas. Je ne sais pas. Elle est où ta recharge d'investigation là ? Elle est au bout de mon doigt que tu vois là. Ah, finger ! Donc en gros, préparons-nous au meilleur. The Music Bell. Alors on parle d'un service de streaming. On parle éventuellement aussi ils avaient... Le streaming s'est dépassé. Ils voulaient lancer une nouvelle norme pure to peer totalement anonyme mais je crois qu'ils avaient laissé un peu tomber le projet. Ça c'est cool. Ça sera une surprise. Mais il y a des trucs qui arrivent autour de ça. Le peer to peer avec VPN intégré. Le truc courrier. Il n'y a pas d'intérêt. On verra. Donc ça va être fantastique. Voilà donc bon anniversaire à l'IFPI. On attend avec impatience de pouvoir faire des sacs. Alors on va chanter, quoi qu'aussi ? Happy birthday. Happy birthday to you. Et The Pirate Bay précise, les membres de The Pirate Bay précisent aussi qu'ils organisent une grande manifestation cette occasion à Rome, je crois, avec une sorte de concert ou un truc comme ça. C'est énorme. C'est génial. Accessoirement, ils sont forts. Ils sont forts. Oui, ils sont très très forts. Et accessoirement, ils ont été bien... Il faudrait qu'ils livrent un gâteau d'anniversaire au pied de l'immeuble de l'IFPI. Ah bah ils seront peut-être en prison, ils auront du mal parce qu'ils ont été confirmés dans la peine de trois ans de prison, je crois. Et là, ils sont en train de passer devant un cours européen maintenant. C'est pas bien. Non mais ça va pas. Il reste encore la cassation, je crois. Ouais, voilà. Et qu'est-ce qu'on peut offrir à l'IFPI pour son anniversaire ? Moi je pense qu'on peut lui offrir une petite news marque d'Orcel. Un pied de biche pour péter les barreaux. C'est vrai ? Moi j'aurais dit quelques boîtes de... Le rectifrice, moi j'en veux plus, ça sent l'anis, d'or mon anus. Le rectifrice, pas l'artifice, une ferve au monde derrière. Parce que tous les fillons méritent notre attention. Ouais. Voilà. Il y avait des gens qui l'avaient réclamé dans les commentaires du podcast vous êtes punis. On fait quoi alors ? Bah la news Marc d'Orcel. Ah, déjà, ça y est ? Bah oui. Au bout d'une heure et demie. On sent que Manox n'est pas resté. Et la minuta Marc d'Orcel pour toi, Pa'quebella. Marc d'Orcel. Alors la news Marc d'Orcel qui est en fait une news concernant un de leurs films apparemment, je crois que c'est un de leurs films qui s'appelle Maîtresse Très Particulière et le comte de Dorsel, le community manager de Dorsel l'a tweeté puisque quelqu'un a fabriqué une soundboard, c'est-à-dire une petite page web sur laquelle vous pouvez lancer les meilleures répliques de ce film qui apparemment est resté culte dans l'industrie du cul. Ouais, une autre idée subtile. Voilà. Donc je crois que le mieux c'est de demander à quoi cause d'immédiatement lancer une de ses répliques fantastiques. Tu veux ma queue ? Oui, je veux ta queue. Tu veux ma belle queue ? Je veux ta belle queue ? Je veux ma gentille queue. Je veux ma gentille queue ! C'est un peu du odiard, il faut le dire, c'est du vrai dialogue, du dialogue de fond, quelque chose qui te donne envie de voir la scène suivante parce que tu le sens. Un petit autre, allez. Mais t'en as des préférés ? Tu as fait une vieille page web avec une centaine de sons ? Ah mais ils sont tous aussi bons les uns que les autres, vas-y. Il y a celui-là qui est là pas mal, écoute. C'est beau de voir ce tison incandescent sur ta peau. Encore ! En ce moment, je parierais que tu t'imagines déjà que tu suces ma bite au rythme des coups de fouet de mes couilles sur ta gueule. Ça sent la bifle. Il y a un vrai dialogue, c'est ça qui manque aux films de cul souvent. Ça sent la bifle. Tu avais une petite précision quant au doubleur ? Oui, alors quelqu'un m'a dit parce que moi, je n'avais même pas remarqué et je balance, donc je retweet ce fantastique message. Quelqu'un me dit mais putain, c'est la voix française de Terence Hill. C'est vrai. Et donc, quoique, on l'a confirmé, c'est donc la voix française de Terence Hill. On a tous un prêt à rembourser. Tu veux rien pour la route ? Vas-y, vas-y. C'est une vraie tronçonneuse, je vais te tronçonner la gueule, moi. C'est ça, là, je te tronçonne. Ah, c'est magnifique. C'est magnifique. Encore un petit, allez. Pour le plaisir de l'artemps. Ah, j'ai le plan qui éclate là. Alors quand même, on va donner l'adresse parce qu'on va pas laisser tous nos auditeurs. Alors laisse Lord ton père donner l'adresse. Lord ton père, donne l'adresse. Je te donne mon petit truc, c'est la dernière ligne en gras, celle sous marque d'orcelles. Attention, il va mettre... Ah oui, oh la vache. C'est pour toi. Allez, on y va. http. http. www.bit.ly 95 ZAD C'est pas ça du tout. C'est pas la bonne. C'est pas ça du tout. Oh putain, on est encore plus compliqué. C'est dans le délicieux. Non, non, non, non. Juste qu'au bout. http. www.htz.usualpro.free.fr www.sounboard03.swf Je pense que les gens ont besoin que tu épelles sous une board. Non. Lettre par là. Bon bah si on veut le retrouver sur le délicieux ou quelqu'un me dit sur le wiki de l'ADC, épisode 60. Et puis sur ça, c'est quand même la fin de News Hitech qu'on durerait une heure et demie. Ah, ah, ah, alors ton père me dit quelque chose ? Je me permets de citer quelqu'un sur le chat qui est notre ami Bren Selskev qui nous dit je joue au Queen Pusher grâce à LTP et j'en suis fier. Tu es un grand malade. Coin Pusher. Tu nous parles donc même pas de cette actrice qui a succombé à son intervention au chambre jucale, ma mère. Vas-y, vas-y, je t'en vais. Je t'en vais. On passait du 95 F à un 95 G. C'est du was of ça. Non, ça aurait pu, mais c'était juste ça. C'est pour Sexy Cora. Sixième opération, je crois. Oui, c'est un truc comme ça à 23 ans. Donc lors ton père pour ta septième opération du sexe, pense-y quand même deux fois. Exactement. Ça va être la rubrique de l'invité, là, il paraît. Des invités. Oui, il y aura deux invités. Oh là là, carrément. Dis-moi, c'est qu'on est gourmands à l'apéro du Capitaine. C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro ? C'est l'invité de l'apéro ? T'es pas venu les m'invites, au moins ? T'es amené à boire ? T'es déjà pas à boire mon pire, là, que t'es venu. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Oh, il a fait galette. En tout cas, ils ont amené à boire. En tout cas, ils sont pas venus, ils m'invites. Et ils boivent. D'ailleurs, je vais me reprendre un peu de vodka. Chers invités, vous le savez, on a une tradition dans l'apéro du Capitaine. On vous pose toujours les mêmes trois questions. Libre à vous d'y répondre de la manière que vous souhaitez. Les trois questions sont les suivantes. Qui êtes-vous ? D'où venez-vous ? Et où allez-vous ? Allez, qui commence ? Julien. Julien. Donc, je suis Julien. Oui. La deuxième question ? D'où viens-tu ? Nanterre. Ah, il répond précisément. Et où vas-tu ? Paris. Tu y es déjà, là. Ok. On posera des questions complémentaires après. Au tour de Vzovza. Vzovza. Vzovza. Popcom Vzovza. Donc, je suis Guillaume. Ouais. Popcom Vzovza. Et je viens de Paris. Et je vais à Paris. Non, enfin... Non, mais j'ai pas plus de choses intéressantes que de dire que Julien... D'accord. Bon, écoutez, c'est fantastique. C'est sympa. Alors, bon... Vous travaillez... Allez, rubrique suivante. Allez, on va passer au cœur du sujet parce qu'il y a des gens qui attendent ça sur les chats. Oui, oui. Un certain, Jérôme. Oui, voilà. Alors... Attends, attends, parce que... Julien m'a demandé de passer un petit MP3 avant de parler. Tes meubles ne sont pas droits ? Ton parc est voûté. Ta femme te fait chier. Pas moyen de redresser tout ça. Mais il y a une solution. Numéricale. La cale française à très haut débit qui explose la concurrence. Grâce à sa construction en fibre d'optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier. Pour tous les meubles bancals, de la cale, oui, mais de la numéricale. Merci, Quakos. D'ailleurs. Ça semblait indispensable. Alors, Julien, on va commencer par toi. Oui. C'est quoi ? Tu fais quoi dans la vie ? Alors, c'est assez compliqué, en fait. Je m'occupe de développer des sociétés. Voilà. Donc, commercialement, stratégiquement, je les aide à trouver du financement, à trouver des stratégies pour avancer et pour se construire sur de très bonnes bases. Voilà. Tu es spécialisé comme dans le web ? Alors... Dans la technologie, plutôt. dans le... Oui. Disons que j'aime beaucoup la technologie parce que ça fait maintenant une vie que je travaille là-dedans, mais j'ai d'autres petites activités à côté qui n'ont rien à voir. Oui, les sex toys et tout. Les sex toys ? Non, pas du tout. Voilà. Je me diversifie en ce moment. Alors, est-ce que tu peux nous donner, si tu es d'accord, quelques exemples de sociétés que tu as aidées ou que j'ai aidées ? Ou que j'ai aidées ? Ou aujourd'hui ? Écoute, déjà, la première société dont je peux parler, c'est effectivement Nowatch, aujourd'hui. dont je suis un des... le helper sur la partie business et qu'on essaye de développer de façon intelligente avec un modèle qui permette et d'être gratuit et en même temps, de pouvoir construire de nouvelles choses et donc d'avoir du sponsoring. Ça nous permet de développer de nouveaux produits et de plaire de plus en plus aux gens et de répondre à une demande qui est de plus en plus importante. Voilà. Donc, c'est ça. Je viens de lancer, en fait, Secrètement Votre avec des amis qui ont un petit site de rencontre très sympathique qui est basé sur la séduction. Voilà. Donc, rien à voir avec le profiling bête et méchant d'un mythique. On peut t'aider, si tu veux, pour... Ah, écoute... Pour récupérer les gros bourrants. Si tu as un détecteur de bourrants, on peut vérifier s'il marche. On va envoyer quoi à cause dessus ? Est-ce que... Oui, oui, oui. Dans ces cas-là, c'est www.secrètementvotre.com. Est-ce que ça fonctionne comme chatroulette ? Non, non, non, non. C'est un peu plus subtil, mais on arrive sur des choses vachement intéressantes. Et puis, c'est assez rigolo. Disons que l'objectif, c'était d'être un peu ludique et d'essayer d'ouvrir... de s'ouvrir à d'autres choses. Et c'est vrai que, bon, je pense qu'on a commencé à réussir à toucher quelque chose. On travaille encore dessus, mais c'est lancé. Donc, vous pouvez déjà voir ça. Et je suis aussi directeur commercial et marketing d'une société qui s'appelle Alionis, qui aide ces sociétés, qui inculpe de nouveaux projets et qui recherche de nouveaux projets aussi à développer. Donc, voilà. J'ai un panel assez important et j'essaie de faire les choses intelligemment. Donc, la société dont tu parles, c'est Alionis, c'est ça ? Exactement. Voilà. Et donc, qui est en relation avec Novatch puisque c'est... Secrètement vôtre. Voilà, qui héberge tout ça. Ouais, exactement. On a un modèle qui nous permet... qui permet aux sociétés de pouvoir commencer à se construire chez nous. Bien sûr, s'il y a un potentiel de développement et qui leur permet d'avoir, d'accéder à une infrastructure qu'ils ne pourraient pas avoir dans d'autres sociétés ou s'ils étaient auto-hébergés. Alors, techniquement, tu m'as expliqué que toi, tu connaissais... Enfin, on en a discuté beaucoup. Tu connais très, très bien toutes les problématiques de l'hébergement puisque... Ça fait 15 ans. Voilà, ça fait 15 ans que tu bosses là-dedans. Alors, ça peut être... Par contre, on commence ? Est-ce qu'on commence à parler de Novatch un peu ? Est-ce qu'on parle de l'hébergement ? On va peut-être parler... Enfin, j'avais une question... Vas-y. J'avais envie de te poser une question avant. Dis-moi. Comment on fait pour faire ton métier ? C'est-à-dire, qu'est-ce qui t'a amené dans ce métier-là ? Pourquoi ? Et comment on fait, finalement, pour aider une boîte à... Alors, évidemment, tu ne vas pas nous donner la recette. Ça ne peut pas dire comme ça. Si, si, si. Enfin, je peux donner quelques clés. Comment on choisit une société où on croit en elle ? Comment on fait ? Déjà, il y a une chose qui est très importante, c'est l'expérience. Voilà, c'est-à-dire qu'il faut faire des erreurs pour éviter après d'en refaire. Donc, ça fait 15 ans. Donc, aujourd'hui, je commence un peu à repérer les loups, etc. Mais je me suis planté, comme tout le monde, et j'ai eu des problèmes, comme tout le monde, etc. C'est que maintenant, en fait, j'ai acquis une certaine expérience. Et donc, je peux maintenant, à peu près, et ce n'est jamais gagné, il faut qu'il y ait des clients, il faut qu'il y ait des utilisateurs. Et ça, c'est que les gens qui veulent ou qui ne veulent pas adhérer à un projet, à se développer. Donc, c'est vraiment du feeling et de l'expérience et tester, tester, c'est ne pas avoir peur de tester, ne pas avoir peur de perdre. Et ça, c'est très important. Si on a peur de perdre, on ne peut pas gagner. Et comment tu choisis les sociétés dans lesquelles tu as envie d'investir ? Est-ce qu'on vient vers toi ou est-ce que c'est toi qui y va ? Il y a les deux, en fait. Je fais énormément de veilles. Donc, je suis énormément de sociétés. Je les connais par l'intermédiaire de différents amis, de différentes choses. Ou je rencontre aussi des projets directs, typiquement secrètement vaux. Je les ai rencontrés dans une soirée contact. et le président de cette société m'a séduit. Il m'a présenté un projet comme j'aurais voulu en faire un. Et donc, du coup, j'ai dit, banco, on va t'aider. On va trouver les solutions pour te faire évoluer et pour trouver les bonnes stratégies. Donc, c'est quelque chose qui me tient beaucoup à cœur et sur lequel je travaille beaucoup en ce moment. Et alors, comment, puisque tu as un peu évoqué la question, comment tu as rencontré nos amis de Nowak ? Alors, c'est très rigolo parce que Nowak, c'est parce que... C'était dans une partose. J'étais sur un site qui s'appelait netéchangisme.com. Voilà. On était au-dessus, Jérôme. Caïs, si tu m'entends, bonjour. En fait, non, j'étais tout simplement gamer de WoW, casual et j'écoutais Patrick Bejar. Voilà. Et j'ai envoyé un mail à Patrick Bejar en voyant qu'il commençait à galérer en termes de téléchargement, etc., qu'il n'arrivait plus à suivre la demande et je leur ai proposé mon aide, déjà dans un premier temps avec Alionis. Puis après, on en est venu à définir, à travailler avec eux avec la stratégie, comment construire la société intelligemment, comment avancer intelligemment et là, on est vraiment sur quelque chose de vraiment très intéressant et qui va nous permettre de développer vraiment beaucoup de contenu. C'est ça qui est très important sur NoWatch. C'est le développement de contenu, de contenu gratuit, bien sûr, même s'il y a une partie qui est sponsorisée, il ne faut pas oublier qu'il y a aussi The Lab qui est non-sponsorisé et qui ne sera peut-être jamais sponsorisé. Enfin, pour certains podcasts, mais qu'on continue à produire ou à aider à produire et à diffuser. gratuitement aujourd'hui. Donc ça, c'est très important et ça nous tient énormément à cœur. Mais The Lab, c'est la section qui est destinée aux podcasts qui débutent pour qu'ils fassent leur preuve, non ? Pas toujours. Disons que dans l'absolu, aujourd'hui, effectivement, on va dire que quand ils commencent à atteindre une certaine régularité, ils souhaitent aussi, eux, se faire sponsoriser. Et il ne faut pas l'oublier. C'est-à-dire qu'à un moment donné, produire de la vidéo, et là, je parle vraiment beaucoup de vidéos, c'est aussi énormément de temps, c'est énormément de besoins en termes de technique, que ce soit des monteurs, des ingénieurs-son, des caméramans, des... Enfin, un producteur, enfin, une équipe, etc. Que ça, au fur et à mesure qu'on évolue, ça coûte de plus en plus cher et qu'il faut trouver des moyens pour subventionner ça, pour trouver des subventions, pour pouvoir développer. Et c'est vrai que le modèle du sponsoring nous permet d'avoir ça sans être trop intrusif. Et on essaye d'être le moins possible intrusif. Et ça, c'est très, très important pour nous. Voilà. J'avais pensé aux stagiaires aussi. Non, non, non. Les stages non payés, non rémunérés. Avec pratique à restaurer et carte rente, c'est un business modèle tout à fait valable. C'est un business tout à fait, un business modèle valable. Maintenant, moi, j'ai une certaine éthique et dans l'absolu, on essaye au fur et à mesure de pouvoir rémunérer tous les gens qui travaillent avec nous. Voilà. Donc, on est toujours à la recherche de nouveaux sponsors, à la recherche de nouvelles sources de financement. on teste différents systèmes de rémunération. Mais c'est vrai qu'on essaie aujourd'hui, comme nous tous la réunis, on est en train de créer un nouveau marché. Je veux dire, le podcast, c'est quelque chose qui est en train de se développer en France de façon extraordinaire. Et c'est vrai que trouver des moyens de pouvoir continuer et de pouvoir vivre de sa passion, c'est aussi quelque chose qui est extrêmement intéressant et qui peut permettre de créer encore plus de nouveaux contenus et donc de nouvelles richesses. Et ça, c'est quelque chose qui nous tient encore une fois à cœur et moi-même personnellement. D'où le fait que j'investis aussi, que j'investis personnellement dans beaucoup des projets. Ok. Et donc, alors, le lien entre, enfin, en dehors du business que tu veux développer, le lien entre NoWatch et ta boîte, c'est donc principalement ce besoin en bande passante, l'énorme besoin en bande passante, surtout quand on parle de podcasts vidéo. Exactement. Voilà. Et c'est là un point intéressant parce qu'on en parlait tout à l'heure. Aujourd'hui, la bande passante, c'est le nerf d'Internet. Alors, est-ce qu'on revient ? On parle un petit peu hébergement ? Peut-être que tu pourrais nous définir déjà comment ça marche un hébergeur, comment ça fonctionne, qu'est-ce qu'il faut, comment tu établis des contacts avec les autres, avec le réseau, etc. Alors, pour simplifier les choses... Est-ce que ça va être un peu technique, on vous prévient tout de suite ? Voilà. C'est que, en fait, il faut bien voir qu'Internet aujourd'hui, c'est avant tout deux choses. La première, c'est des numéros qu'on appelle des numéros d'AS, d'accord ? Autonomous Numbers, qui sont des numéros de réseau, c'est-à-dire que chaque réseau indépendant a un numéro derrière lequel il y a des plages d'adrèces IP. Donc, par exemple, le réseau de Google, le réseau d'Elemotion, le réseau d'Alionis, Free, OVH, etc., ont un numéro d'AS, d'accord ? Et c'est ce numéro d'AS, en fait, qui communique avec un autre numéro d'AS via des routeurs, en fait. Et ce qui se passe aujourd'hui en termes de bandes passantes, c'est qu'il y a des échanges qui se font de façon gratuite. Donc, c'est ce qu'on appelle le peering. Et qu'aujourd'hui, les quantités d'informations augmentent de façon extrêmement importante ces derniers temps. et c'est assez important. Tous les fournisseurs de contenu, aujourd'hui, produisent énormément de contenu et les internautes téléchargent énormément de contenu. Et donc, toutes ces données, en fait, ne vont que dans un sens, aujourd'hui. Ce qui pose un énorme problème aux fournisseurs d'accès Internet qui se retrouvent avec quelques fournisseurs de contenu qui consomment 90% de leurs bandes passantes. Voilà. Donc, en gros, si tu prends YouTube, YouTube envoie énormément vers un réseau comme celui d'Orange. Mais Orange envoie très peu de données. Donc, il n'y a pas d'échange. La base du peering, c'était de l'échange de trafic. C'était un échange exactement égalitaire. C'est-à-dire que j'envoie 100 Mbps, je reçois 100 Mbps. Aujourd'hui, on se retrouve avec des ratios de 1 pour 10 voire 1%. Oui. Donc, clairement, le problème, c'est les réseaux de contenu qui envoient beaucoup de contenu aux fournisseurs d'accès. Exactement. Voilà. Et le fournisseur d'accès a besoin d'investir pour avoir de grosses infrastructures pour pouvoir récupérer toutes ces données à ses clients, toutes ces données. Et c'est là, donc, on parlait beaucoup de... C'est un petit peu aussi la problématique de la neutralité du net. Voilà, exactement. C'est tout à fait ça. Mais la neutralité, on parle aussi d'égalité. C'est-à-dire qu'à un moment donné, il faut bien mettre en face d'un investissement quelque chose. Quand on demande, par exemple, et pourtant, je ne suis pas pro quoi que ce soit, mais quand on demande à Orange d'augmenter, par exemple, de 4 fois 10 gigabits ou plus de bande passante gratuitement, ce sont des investissements qui sont colossaux. C'est-à-dire que là où, avant, un port fast-éternet, donc 100 mégabits, ça coûtait une bagatelle, aujourd'hui, on parle de 10 gigabits sur des routeurs qui valent des millions d'euros. Donc, en fait, la problématique, c'est qu'une carte, là, par exemple, pour Orange, une carte pour rajouter 4 ports 10 gigabits, ça doit coûter 250 000 euros. Donc, juste pour ça. Donc, à un moment donné, il faut bien rajouter ou au moins à côté ça un revenu ou à quelque chose. Donc, il faut que les fournisseurs acceptent aussi de partager un peu. Les fournisseurs de contenu doivent partager un minimum les choses pour que les investissements ne soient pas que dans un sens parce que là, c'est à peu près que dans un sens. Est-ce que c'est pas... Je vais me faire le vocale du diable. Est-ce que c'est pas le boulot du fournisseur d'accès, justement, puisqu'il récupère de l'argent en vendant ses abonnements à ses clients ? Est-ce que c'est pas à lui de s'adapter au contenu que veulent ses clients et donc adapter son infrastructure en fonction ? Ou est-ce que c'est quelque chose qui, avec l'augmentation sans cesse des données, du taux de données, est plus gérable aujourd'hui ? Ça devient de plus en plus compliqué. Les investissements sont très importants et il faut savoir que, par exemple, un méga-upload n'est pas obligé d'avoir des routeurs à plusieurs millions de dollars pour pousser de la vente passante dans la mesure où ils ont un fournisseur qui le fait pour eux. Donc, en fait, vous n'avez pas besoin de routeurs. Si ça se trouve, le méga-upload n'a pas son propre réseau en propre et donc, ils n'ont pas besoin d'avoir de routeurs très puissants. Donc, on se retrouve avec des gens qui investissent peu en infrastructure et des gens qui sont obligés d'investir massivement. Tant qu'il n'y aura pas une façon, une échelle de pouvoir faire en sorte que ce soit égalitaire, on n'aura pas de neutralité. Aujourd'hui, si je dois investir 400 000 euros dans mes routeurs parce que j'ai un fournisseur qui me pousse l'équivalent de 400 000 euros en bande passante, il faut bien qu'à un moment donné, j'ai un retour parce que sinon, ce sont des investissements qui vont se faire à plus ou moins perte tout le temps. Donc, c'est vraiment extrêmement complexe et extrêmement difficile en fait à expliquer mais il faut vraiment être dans un équilibre parfait et c'est vrai que la neutralité du net en pâtit actuellement pas parce que Orange est un grand méchant mais aussi parce que CodeJunt ne veut pas investir un minimum avec Orange pour que les infrastructures fonctionnent correctement. Alors, CodeJunt, rappelle-nous ce que c'est. CodeJunt, c'est un fournisseur de transit internet. C'est-à-dire que c'est ce qu'on appelle un tier one, c'est-à-dire un opérateur qui fournit de la bande passante mais qui n'en achète pas. D'accord ? C'est-à-dire qu'ils n'achètent pas de bande passante, ils créent l'internet. Le cœur de l'internet sont des fournisseurs comme ça. Donc, ils sont complètement indépendants et qui vendent juste du tuyau entre les différents réseaux. Ok. En gros, c'est eux qui posent les câbles. C'est pas eux qui posent les câbles. C'est eux qui vendent la capacité. D'accord. Parce que c'est pas nécessairement eux qui sont loueurs de gens qui posent les câbles. C'est encore un autre métier, le câble en lui-même. C'est là que c'est intéressant parce que moi, comme la plupart des gens, on connaît mal toute cette infrastructure sur laquelle repose internet. Par exemple, les liaisons transatlantiques qui sont posées par des câbliers, je crois. C'est des consortiums, en fait. C'est des gros consortiums. Par exemple, il y en a un qui s'appelle Il doit y avoir AT&T, Orange et différents autres qui investissent parce que ce sont des investissements en milliards. Donc, ils se partagent les coûts pour poser ces câbles qui vont permettre le transit entre deux zones, par exemple. Exactement. Et donc, après, par-dessus ça, tu as donc, par exemple, Cogent qui, lui, va vendre le trafic. Voilà, qui vend de l'IP. Lui, il vende de l'IP, c'est-à-dire pas du transport, mais de l'IP pur. Enfin, ils peuvent vendre du transport, mais c'est sous forme d'IP, en fait. Et ils vont permettre de connecter deux réseaux entre eux ou de connecter les gens à l'Internet, donc aux autres réseaux. Ok. C'est complexe. Oui, oui, oui. C'est assez compliqué. Pour aller sur un point plus ciblé, par exemple, pour Alionis, comment vous faites-vous pour vous connecter au réseau mondial avec qui vous avez des liens de peering ? Comment vous organisez ça ? Et combien ça vous coûte si tu peux le dire ? Oui, oui. Alors, je ne peux pas tout dire parce qu'il y a des choses que je n'ai pas le droit de dire, mais par contre, ce qui est clair, c'est que on a deux fournisseurs principaux qui sont NTT, pardon, Docomo et Interroot qui nous fournissent de l'IP, donc pur. Et après, on partage du trafic avec différents opérateurs comme SFR, Orange, Free, Numéricable, voilà, enfin, Jet Multimédia, il y en a beaucoup, beaucoup de fournisseurs. Et là, on s'échange du trafic, mais il ne faut pas oublier une chose, c'est que les routeurs qui nous permettent d'échanger du trafic nous coûtent énormément d'argent. C'est-à-dire qu'on n'a pas l'impression, mais fournir aujourd'hui nos routes à quelqu'un d'autre, donc nos adresses IP à quelqu'un d'autre pour qu'ils puissent s'interconnecter, prendre la ressource sur nos routeurs, prendre la ressource en bande passante, et donc, en fait, même si, effectivement, l'interconnexion n'est pas payante en soi, bien qu'elle le soit de plus en plus, il y a certains points de péril qui sont payants, le Sphinx, France X, Parix, sont payants déjà, c'est-à-dire qu'on paye pour avoir un port fast-éternet, gigabit ou digigabit, un forfait, donc pas au trafic, mais je veux dire, voilà, donc rien n'est gratuit, en fait, il ne faut pas oublier ça, c'est que internet, aujourd'hui, ce n'est pas gratuit comme on l'imagine, et en France, on a de la chance d'avoir 20 mégabits, mais aujourd'hui, 20 mégabits de vendu, le minimum que ça coûte aujourd'hui à un fournisseur d'accès, c'est autour de 10 euros de mégabits, donc ça fait 200 euros, donc c'est vraiment de la mutualisation qui fait qu'on arrive à des prix aussi bas qui sont extrêmement rares dans d'autres pays. Donc clairement, si aujourd'hui, tous les abonnés à DSL utilisaient, disons, ne serait-ce que 50% de leur bande passante, ça ne tiendrait pas ? Le réseau des ISP, en tout cas, ne tiendrait pas, non, à part peut-être celui d'Orange qui est extrêmement, malheureusement, bien dimensionné, mais bon, c'est Orange, et... Pour les raisons qu'on connaît. Voilà, pour les raisons qu'on connaît, mais c'est vrai que la plupart des autres ne tiendraient pas. Alors là, je vais te demander ce que tu penses justement de... On parle beaucoup de la neutralité du net. Pour toi, est-ce que c'est un sujet justement parce que tu nous dis toi-même que tu... Aujourd'hui, le trafic va que dans un sens et donc ça pose des gros problèmes pour les opérateurs. Tu penses quoi de la neutralité du net ? De toute façon, pour que Internet aujourd'hui fonctionne, il faut qu'il y ait cette neutralité, mais la neutralité, c'est aussi l'égalité, c'est ce que je disais. Donc, il y a des investissements qui doivent être faits en commun et qu'on va devoir faire, nous, en tant que petits fournisseurs, mais aussi les gros en gros fournisseurs. Et que si on ne les fait pas, effectivement, on va créer, en fait, on va fracturer Internet et il va y avoir des gens qui vont être mieux servis que d'autres. Donc, le mieux, c'est de mieux répartir les choses. Aujourd'hui, Internet s'est monté sur une infrastructure qui est assez communautaire, bizarrement, en fait, entre les différents opérateurs. Il faut qu'on y arrive, mais il faut aussi qu'on partage des investissements. Et ces investissements sont de plus en plus importants. Voilà. Donc, il faut qu'il y ait un moment donné où il y ait des vraies réalités. Par exemple, Free, aujourd'hui, fait payer son peering, ce qui n'était pas le cas avant. Mais c'est vrai qu'avant, on consommait rien du tout sur Free. Aujourd'hui, c'est un des plus gros fournisseurs. Donc, voilà, aujourd'hui, on consomme de plus en plus. Donc, ce sont des choses qu'il faut bien gérer. Ça doit être une galère à gérer, non ? Nous, on a plusieurs personnes qui travaillent dessus, dont une qui est vraiment à plein temps, qui est là pour faire entre guillemets de la politique et développer nos peering chez nous et faire en sorte que ça se passe bien, qu'il n'y ait pas de problème, etc. Donc, c'est une vraie réalité, c'est une vraie complexité aujourd'hui pour avoir un réseau de bonne qualité. Sinon, effectivement, on va avoir les problèmes qu'il y a chez CodeJunt aujourd'hui qui ne sont pas nouveaux. Il faut être clair, CodeJunt a toujours eu des premiers accords parce qu'il y a eu un refus d'investissement. Bon, on va un petit peu torturer notre autre invité. Oui, torture-le ! Le fouet ! Oh, j'ai juste un message pour ceux qui nous écoutent en ce moment en live. Si vous avez des questions pour nous inviter, vous me les envoyez en message privé sur le chat. Donc, le pseudonyme, c'est LeCaptainWeb. Vous m'envoyez ça en privé et je poserai des questions à nos invités après. Voilà, voilà. Mande de mule. Alors, Waza, c'est ça ? De quoi ? Comment on dit déjà ? Waza ! Waza ! Ah bah c'est Waza en fait. De ton côté, quelle est ton activité ? Si tu as envie d'en parler ou parler d'autre chose ? Il a dit qu'il ne voulait pas. On peut le dire. Je travaille dans l'informatique. Je n'ai pas réellement d'activité. Je ne suis pas blogueur. Je ne suis pas podcasteur. Éventuellement... Il est consommateur. Non, je suis consommateur. J'ai essayé de faire des rapprochements entre professionnels, si c'est un mot qu'on ne peut plus employer pour... Tu parles des boîtes échangistes ? Non, non. J'ai l'impression que c'est net. En sorte que des podcasteurs ou des blogueurs se rencontrent entre eux. C'est tout. Et ça marche. C'est déjà pas mal. Et ça marche bien. Et ça marche bien. Et on bouffe bien. Et on mange bien. Je comprends. C'est vrai. Mon apport, c'est la cuisine. C'est vrai. Ton appui. Et si j'ai bien compris, certaines activités autour de la bourse des émissions de carbone... Non ? C'est une amie, l'amie. Mais non. C'est pas parce que sa femme botte des millions d'euros sur le marché carbone qu'il y a tout de suite... Pas ma femme. C'est quelqu'un d'autre. Ah d'accord. Ok. Autant pour moi. Attends. Oui. Non, allez-y. Continuez. Je voulais qu'il y ait une question pour... Je suis en train de dire justement. Ah bah si tu as des questions, tu nous les donnes. Toi, ta position sur la neutralité du net ? Il est neutre. C'est la Suisse. Pour moi, c'est quelque chose de fondamental sur la fonctionnalité. Je suis seul à être contre en fait alors. Le gros relou. Oui. Moi, j'aime pas. J'imagine pas Internet sans neutralité du net. Enfin, il y a deux aspects. C'est ou bien on filtre le contenu ou bien on filtre l'accès. Et pour moi, il faut absolument qu'il n'y ait pas de filtre ni sur le contenu ni sur l'accès. C'est vrai. Surtout pas les vieux filtres à la Canal+, d'époque. Ah oui. Avec la passoire. Il faut regarder Internet avec la passoire. C'est vraiment dégueulasse comme filtre. C'est clair. Alors, des questions, Captain ? Ils n'ont rien compris. Oui. Non, j'ai des questions. Je les lis. Alors, tu sélectionnes que les questions sur NoWatch, évidemment. Moi, je ne sélectionne rien du tout. Je vous donne les questions telles qu'elles sont. Alors, il y a Brain Sales Cave qui me demande si je peux lui filer les cordées des invités pour le wiki. Plus tard. Ça, c'est fait. Ça, c'est Chocoman qui me pose la même question. OK. Ah, Paul Mario qui pose une question qui fâche, évidemment. Vous connaissez nos auditeurs. Il me demande comment ça se passe à NoWatch, question relationnelle. C'est pas vrai qu'il pose la question. Relationnelle interne ou externe ? Je pense, oui. Parce que vous êtes nombreux, mine de rien. Toi, tu ne fais pas de podcast en tant que tel. Toi, tu es la vraie. Non, non. Moi, je n'ai pas vocation à faire des podcasts même si j'adore voir comment ça se passe, etc. NoWatch, c'est très intéressant et c'est vraiment un laboratoire. Et c'est ça qui est super. C'est-à-dire qu'on a tout. Mais ce qui est sûr... Et surtout n'importe quoi. Non. Non, non, non. Justement, c'est ce que j'allais en venir. En fait, ce qui est le plus intéressant, en fait, c'est qu'avant tout, ils ont la même direction. Et c'est ça qui m'a plu en fait, quand je les ai rencontrés quasiment un par un parce que je n'ai pas rencontré tout le monde d'un seul coup. c'est qu'il y a une vraie direction. Ils ont vraiment envie d'y aller et c'est vrai que du coup, c'est très plaisant parce qu'on se retrouve vraiment dans un environnement agréable. Maintenant, comme toute société, il y a toujours des petits clashs, etc. Mais c'est vraiment... C'est vraiment pas le plus important aujourd'hui. Et voilà. Moi, je dirais, on a une même direction. Elle est vraiment bien là. Aujourd'hui, j'essaye d'affiner les choses avec les gens de NoWatch pour justement qu'on soit vraiment vraiment au taquet là-dessus et qu'on soit vraiment bon. Et ça, ça va être aujourd'hui notre futur challenge. Voilà. C'est d'avancer dans... Puis arriver à rentabiliser, mine de rien, parce que... Parce qu'aujourd'hui... Ça te coûte combien ? Aujourd'hui, il y a de la bande passante. Il y a clairement de la bande passante qui est consommée. Et la bande passante, t'en parlais toi-même, c'est un coût ? C'est plusieurs gigabits aujourd'hui qui sont consommés par NoWatch. Est-ce que tu penses que tout ça, ça va être... Il y a le marché en France pour pouvoir rentabiliser une telle consommation de bande passante ? Je pense que NoWatch, comme les autres podcasteurs, ont deux problématiques. Et aujourd'hui, on doit déjà, nous, en tant que NoWatch, en répondre à une. C'est évangéliser déjà le podcast. Et effectivement, Alionis et NoWatch se sont réunis là-dessus pour pouvoir faire en sorte qu'ils puissent pousser beaucoup de bandes passantes à un coût relativement raisonnable pour pouvoir justement faire en sorte que le marché commence à coexister. C'est-à-dire que plus NoWatch et même les autres podcasteurs vont se développer, plus le marché va être important et plus on aura de facilité à tous, pas qu'à NoWatch, à rentabiliser. Et c'est ça qui est très important. C'est que ça va coûter de plus en plus cher et on va devoir de plus en plus investir. Donc, est-ce que ma réponse est satisfaisante ? Oui, je pense, oui. Parce que tu nous avais en parlé aussi tout à l'heure. Au final, les podcasts aujourd'hui, c'est très peu de stream et beaucoup de téléchargements directs via iTunes. 90% du... Pas qu'iTunes. Et c'est ça qui est impressionnant sur NoWatch parce que j'ai des chiffres. Vraiment, on est à 80% rien qu'avec les iPhones et les iPads et tous les embedded. C'est-à-dire que c'est directement du téléchargement depuis l'iPhone ou l'iPad. On ne peut pas s'éparer qu'une. Exactement. La vidéo se consomme aujourd'hui partout. Ça va du métro en Edge en passant... Alors, c'est des tout petits paquets. En passant sur le Wi-Fi du McDonald's, en passant... C'est assez impressionnant de voir comment est consommé. Du coup, c'est une consommation qui n'a rien à voir avec YouTube, avec tous ses autres modes de consommation. Donc, c'est assez étrange et en même temps, c'est assez intéressant. Parce que c'est clair que YouTube, c'est la solution idéale. C'est magique. Voilà. C'est quelqu'un d'autre totalement transparente qui s'occupe d'héberger et de fournir à la bande passante. Alors, ouais. Mais en termes de monétisation, aujourd'hui, YouTube n'est pas là. C'est-à-dire que c'est quand même relativement compliqué de récupérer de l'argent par rapport à la production. Et donc, du coup, on se retrouve quand même dans un domaine où même si on n'a pas le coût de l'hébergement à porter, on n'a pas de possibilité de produire, en fait. Donc, de générer assez de cash pour pouvoir produire. Donc, c'est assez complexe. Aujourd'hui, c'est vraiment un équilibre qu'on doit trouver entre nous en tant qu'hébergeurs et quelques moyens que ce soit de rentabiliser pour pouvoir produire de nouveaux contenus. Noach a vocation de produire des contenus, pourquoi pas une web-série, pourquoi pas différentes choses. un petit peu plus adultes. Voilà, un petit peu plus. J'ai une question en rapport. D'ailleurs, Black Angelica, s'il vous plaît, si tu m'entends, si tu nous entends, appelle quoi que vous. Il n'y a pas trop tard pour venir nous suivre. Il y a une question en rapport. Non, je le connais. Est-ce que plusieurs gigabits pour voir la tête d'un vieux cubain, est-ce que ce n'est pas un peu cher du bit, quand même ? Jérôme qui est mort, il est en train de s'insulter. Là, je crois qu'il s'étouffe. Jérôme, s'il vous plaît. Allô, Jérôme, oui, j'ai bien parlé. Allô ? Non, non, je viens de signer un contrat avec LTP pour céder mes parts. Jérôme, allô ? Attention, chérie, ça va couper. Je n'ai plus de pièces. Voilà, donc c'est une équation qu'on essaie de résoudre et qui est assez complexe. Et voilà, donc on doit s'y résoudre. Tu as confiance sur le fait qu'il y a quelque chose au bout du chemin ? Il y a un supermarché, enfin, un marché... Non, non, non. C'est le meuleux bruit du podcast. Voilà, non, non, non. Moi, j'achète... En rayon high-tech. J'avais oublié qu'il ne fallait pas que je dise n'importe quoi. Donc il y a un marché extrêmement important qui est en train de s'ouvrir parce qu'il y a de nouveaux modes de consommation de la vidéo. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, tout ce qui est catch-up TV aujourd'hui est consommé de façon très importante et on se rend compte que c'est de plus en plus le cas pour plein d'autres types d'émissions dont No Watch, mais je pense que l'apéro du Capitaine est aussi très téléchargé et consommé un peu partout. Oui, il y a un million de personnes en moyenne sur chaque épisode. D'ailleurs, tu m'as montré la carte du monde avec les downloads. Oui. Si les deux downloads de Pologne sont des polonaises, des marsoviennes... Oui. J'ai un petit message pour la personne qui nous écoute en Thaïlande. éventuellement, si j'ai moyen de venir là-bas pendant les vacances, Bangkok, ça me va très bien. Donc voilà. Donc en fait, je ne m'en rappelle plus la question. C'est pas grave. Nous non plus. J'ai plein d'autres questions et là, j'ai une question pour tous les deux. Donc à fois, where was the... Pop goes the was... Dis ton pseudo en entier parce qu'on m'a demandé. Il ne peut plus, là. Pop goes the was... Pop goes the was... Et donc Julien, pour la personne qui me demandait pour le wiki, vous avez... Évidemment, tu as un compte Twitter Pop goes the was... Exactement. P-O-P-G-O-E-S-T-H-E-W-Z-A. Julien, toi, tu as un compte Twitter ? Oui, j'ai un compte Twitter. C'est Julien Calvé. Donc J-I-I-I-E-N-C-A-L-V-E-T. Voilà. Il s'est encore prononcé son nom, c'est bon signe. Voilà. Ça va barrer pour l'instant, ça va. Alors, pour tous les deux, les amis, j'ai une question importante là, c'est un sujet récurrent dans l'apéro, il faut le savoir. Sleep ou caleçon ? Ah ! Sleep ou caleçon ? Très important. C'est là qu'on voit les vrais businessmen. Fais gaffe. Boxeur. Ah ! Merci, merci, merci. Pop, et lui, il n'y a rien. Caleçon. Caleçon. Moi, je suis d'accord, caleçon. Boxeur aussi. Il y avait Ical qui avait posé la même question aussi. Alors, Nixo me demande est-ce qu'il y a un fonds commun où chaque podcast se démerde ? Je pense qu'il parle de No Watch, évidemment. Alors, en fait, No Watch a deux méthodologies. Soit on produit, donc No Watch produit, et dans ces cas-là, il y a une rémunération qui se fait de 30% pour le podcaster et de 70% pour No Watch. Soit No Watch ne produit pas et dans ces cas-là, la rémunération est inversée. Donc, 30% sont perçus par No Watch et 70% par les podcasters. L'avantage de ça, donc, pourquoi ce petit pécule ? Tout simplement, encore une fois, notre vocation, c'est de produire du nouveau contenu et du contenu gratuit. Donc, obligatoirement, on se prend ce petit pécule de telle façon à pouvoir continuer à développer de nouveaux produits. Ok. Et vous mettez quand même une partie des fonds communs pour investir dans du matériel, dans des moyens ? Bien sûr. Disons qu'il y a des moyens qui sont fournis, mais effectivement, encore une fois, il y a un choix à faire entre être produit par No Watch et ne pas être produit par No Watch. Donc, c'est ça qui permet et l'indépendance du podcaster, s'il le souhaite, et son indépendance en termes de moyens et son indépendance en termes de contenu. Ce qui ne change pas si la personne est produite par No Watch. Seul le contenu en fait, est managé par la personne et les moyens sont managés par No Watch. Mais les 70-30, vous les calculez sur quelle assiette ? C'est sur les bénéfices. De l'ensemble de No Watch ? De l'ensemble du podcast. Voilà. Parce que les podcasts ne sont pas très échec de la même façon. Voilà. En fonction de leur audience, je veux dire, il y a une répartition qui se fait de façon totalement légalitaire. Un peu à la SACEM, dans l'idée. Alors, l'objectif, c'est d'être le plus proche possible de la réalité. Donc, effectivement, suivant son audience, on a une répartition qui se fait mais qui est annoncée dès le début. Il faut y aller, capter, on serait millionnaire. Et comment vous... C'est ça. C'est ce que je vous dis depuis le début de la soirée. C'est vous qui ne voulez pas. On a un projet de nouvelle émission sur les animaux et les femmes. Et les godes. J'adore ça. J'en parlais à Jérôme. D'ailleurs, une question... Attends, vas-y. Une question dans la droite ligne. Vous utilisez quoi pour calculer vos statistiques ? Excel. C'est quand même la question que tous les podcasteurs, que ce soit nos watch ou ailleurs, se posent. Parce qu'on a un problème pour calculer le nombre de téléchargements. Je pense que vous devez dire... Oui, mais nous, on a un avantage certain, si tu veux. C'est qu'on calcule les statistiques en fonction de ce qu'on a sur nos serveurs. C'est-à-dire que... L'analyse des logs directement. C'est l'analyse des logs qui donne les statistiques de l'audience des podcasts. Donc, en fait, il y a peu de chances de se tromper. On avait une question, je pense, qui est commune avec le CaptainWeb. On se demandait si ça existait. C'est là, c'est ce structure. Je lui ai posé la question, je pense, avant le podcast. Tu parles de quoi ? Alors, on se posait la question à CaptainWeb de savoir si au niveau des gros opérateurs télécoms, s'ils avaient un système de proxy où, finalement, il y a une partie de la bande passante ou des auditeurs qu'on ne verrait pas passer à cause des FAI qui cacheraient, entre guillemets, au sens du cache, certains downloads. Alors, ils seraient très téléchargés, oui, éventuellement. Ça fait la grosse question de crevard des mecs qui recherchent des téléchargements. Qui est-ce qui télégoncent ? On a eu 200 téléchargements la semaine dernière, mais on aimerait savoir qu'il y a une possibilité que, quand même, des fois... En fait, dans l'absolu, un fournisseur d'accès, aujourd'hui en France, ne cache pas. De base. Normalement, enfin, peu le font, à part les fournisseurs, à part quand on consomme de la bande passante sur un mobile, par exemple. Là, effectivement, il y a des systèmes de proxy. Donc, du coup, l'iPhone, ce serait... Alors, l'iPhone, en tant que tel, oui, il y a... Alors, c'est encore un peu compliqué parce que, c'est vrai que, quand on regarde les statistiques, on se rend compte que chaque iPhone a une adresse IP ou une base d'adresse IP. Après, c'est vrai qu'aujourd'hui, on n'a pas de vrais moyens de savoir. Ce qu'on sait, c'est qu'on est capable d'identifier un iPhone parmi un autre en termes de téléchargement parce qu'ils ont une spécificité assez intéressante. C'est que, pour des économies d'énergie, pour des questions d'économies d'énergie, ils téléchargent pas tout d'un seul coup. Ils téléchargent morceau par morceau. Et ça, c'est vrai pour tous les imbidides. Oui, ce qui fait merder totalement nos trucs. Les statistiques. Non, pas les statistiques, ce qui fait merder. Parce que nous, on a un problème sur le serveur Apache qui n'accepte pas le résumé de tes charges. De deadline line, bonjour. Qui n'accepte pas le résumé de tes chargements. Et il faut qu'on recompile le truc Apache, c'est un vrai bordel. Oui, c'est effectivement ça. Il faut accepter le code de réponse 206. Bref. Ok, c'est qui. Ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, Bonjour, ami du rendez-vous tech. Patrick, si tu m'entends. J'ai une question au néophyte. Nécrophile ? Je n'aime pas les morts. Femme ou homme ? C'est le thème de notre prochain podcast. Comment on appelle les gens qui font l'amour avec un serveur ? Des otakus. Néguine. Oh, vos serveurs. Alors, ton père. Ah non, non, je n'ai pas de serveur. C'est pour l'amour avec un iPhone dans les shops. la vraie question qui va sûrement intéresser beaucoup d'auditeurs, parce qu'on ne reçoit pas mal de belles avec Captain Web de nouveaux podcasts, justement. Je suis un nouveau podcast, je veux faire partie de No Watch. Comment que je fais ? Alors, c'est super simple parce qu'il y a deux directions artistiques chez No Watch. On t'envoie un chèque. Non, il y a deux, enfin, à moi, seulement. Moi, je prends les chèques. Les autres, non, ils n'ont pas le droit. Mais la direction, en fait, est très simple. Elle est scindée en deux. D'un côté, on a la partie vidéo et de l'autre, on a la partie audio. Donc, pour la partie vidéo, c'est Jérôme Kainborg qui gère ça. Donc, l'adresse e-mail sera certainement en France. Et partout. C'est facile, No Watch.net, No Watch.tv, dans Contact. L'autre chose, c'est que nous avons Patrick Béjal qui s'occupe de la partie audio. C'est-à-dire qu'il y a vraiment deux directions artistiques en fonction des podcasts et du type de podcast. D'accord. C'est eux qui décident si ton podcast est bon ou pas. Non, c'est pas bon ou pas. Est-ce qu'il va pour No Watch ou est-ce qu'il ne va pas pour No Watch ? C'est pas pareil. C'est-à-dire qu'il peut être très bon, mais avec un sujet, un contenu qui ne va pas. Alors, pas nécessairement un sujet. Il peut y avoir, effectivement, si toi, avec ton histoire de nécrophilie, tu me demandes si j'ai un super truc qui est super beau et tout, etc. Pour le prochain numéro, nous allons dans la situation avec une pelle. On va acheter en 5.1. Non, ça marche pas. On se donne un certain droit de réserve. L'objectif, c'est de trouver de nouveaux talents. Et donc, on est très friands, en fait, de voir de nouveaux podcasts et de voir ce qu'on peut faire avec les gens, comment on peut les aider à développer. Maintenant, c'est vrai qu'on ne peut pas produire tout et n'importe quoi et qu'il faut qu'il y ait une certaine ligne et un certain message, une certaine qualité. Enfin, il faut un certain nombre de choses. Et c'est quoi votre ligne ? Alors, aujourd'hui, c'est relativement simple. On était, à la base, focussés sur... Focalisés, pardon, on va parler français. On était focalisés... L'ententeur comprend tout ce qui est anglais. Oui. On était focalisés sur les geeks. Aujourd'hui, l'audience, on est en train d'essayer de se rapprocher des hyperconnectés. Donc, c'est les gens qui sont connectés plus d'une fois sur Internet par jour, je veux dire, pour essayer de se rapprocher de plus en plus de la consommation réelle des médias sur Internet. Donc, ils ne sont pas que les geeks. En fait, on va, au fur et à mesure, développer de nouveaux sujets qui vont permettre à d'autres personnes de pouvoir s'intéresser au podcast. Voilà. Si j'ai un podcast sur l'e-people, ça marche ? Tu peux devenir le futur Jean-Marc en ligne de Noël. Exactement. On est, encore une fois, on est très ouverts, etc. Mais encore une fois, ce n'est pas moi qui ai la décision sur ça. C'est vraiment Jérôme et Patrick qui sont là pour ça. Moi, je suis vraiment évangéliste du podcast aujourd'hui pour Nowatch, mais aussi pour le marché global. et développeur de stratégies pour Nowatch. Justement, j'ai quelques questions. Il y a quelqu'un qui me demande, Supercarotte, à quand un podcast musical chez Nowatch ? On est en train, encore une fois, on a différentes pistes. Le problème, c'est de trouver de nouveaux talents. Il y a Pascal Degre qui se propose. Justement, Jérôme, Jérôme, j'adore tes petites... Jérôme, qui est sur le chat, nous dit qu'un des problèmes du podcast musicau, c'est les droits. Alors, oui, on peut effectivement avoir des problématiques de droits, mais on peut aussi effectivement trouver un moyen de monétiser ça avec la SACEM, ainsi que la SPPCF. entre autres, c'est du sharing revenue. Donc, en fait, c'est du revenu partagé. Donc, plus on a d'audience, plus on doit payer. Et donc, on peut trouver des solutions. C'est à peu près en tout 25%. Grosso modo, c'est ce qu'ils prennent. Donc, il y a 25% du chiffre qui est lié aux ayants droits. Mais ça n'empêche qu'on peut construire en fait un podcast et essayer de trouver les moyens, les ressources financières pour pouvoir le produire. Il faut qu'on ait et la matière et qu'on ait des sponsors face à ça. Mais on peut les trouver. Ce qu'on cherche avant tout, c'est de nouveaux talents et de nouvelles choses. Et de là, on peut arbitrer, essayer de créer, trouver des modèles qui puissent fonctionner. Mais il nous faut des nouveaux talents, il nous faut du nouveau contenu, il nous faut de nouvelles personnes. C'est très important. c'est un appel du pied. C'est un appel fort pour Nowatch et c'est vrai que c'est très important, je pense, pour Nowatch de se développer à ce niveau-là, de trouver des choses. Voilà. Alors, quelques questions rapides parce que je veux quand même poser des questions qui... Oui. Il y a beaucoup de questions sur Nowatch. Je pensais qu'il y aurait des questions sur l'hébergement, etc. Ils n'en veulent pas de l'hébergement. C'est dommage. Alors, on va répondre rapidement. Pour les provinciaux qui veulent faire du podcast. Oui. Je ne sais pas, c'est la question. Et pour les provinciaux qui veulent faire du podcast. Je leur réponds, le principe d'Internet, c'est que tu peux faire tout le monde. La problématique est vraiment pas différente, en fait. Est-ce que les backgrounds avec des vaches, ça vous dérange ? Il faut juste avoir un passeport pour pouvoir rentrer dans Paris. Oui, c'est vrai. C'est ça. Bientôt, bientôt. Donc, on a pas de problématique. On va plus juger la qualité des sujets et voir s'il y a un intérêt pour l'ensemble du marché. Donc, c'est vrai qu'on va essayer de juger au mieux du potentiel. Voilà. Et en fonction de ça, province, pas province, ça ne pose aucun problème. On soit geeking et produit par geeking, pour l'instant, en tout cas. À Toulouse ? Non, Bordeaux. Bordeaux. Oui, c'est Bordeaux. Je veux dire, ça ne pose pas de problème. C'est bien diffusé par Nowatch et on arrive à développer sans problème. OK. Alors, ensuite, blablabla, blablabla. Non, ça, c'est bon. Attends. Si, pour quelle son, on a déjà vu le problème. Bon, on a donc vu l'essentiel. Attends, encore une question. Il y a Yves-Marie qui demande question, sauf que là, ça a sauté. Arrêtez de m'envoyer des messages, bande d'enculés. Je veux, Nowatch peut-il nous aider si vous n'avez pas de budget pour monter un podcast ? C'est justement ce que je disais. Il y a deux modèles. Il faut déjà, avant, attention. Il y a bien deux modèles possibles dans Nowatch. Le premier, c'est effectivement que le podcaster se débrouille tout seul et dans ces cas-là, on s'occupe de la diffusion et de la promotion de son podcast. Il prend 70%, on prend 30%. L'autre, c'est qu'on s'occupe de la production. Dans ces cas-là, on prend 70%. C'est-à-dire, il prend 30% en tant que... Ayant droit, animateur, gestion des sujets, etc. Mais on peut l'aider si, effectivement, il y a un potentiel à être sponsorisé. Mais vous demandez quand même à avoir un premier numéro, non ? On demande à avoir de préférence un pilote, sauf si vraiment, encore une fois, on est ouvert à tout aujourd'hui, on est sur un marché. Il y a un concept qui tue. S'il y a un concept et qu'il y a vraiment un potentiel... Vous piquez le concept. Non. J'ai un concept. NoWash, ce n'est pas une société qui pique. C'est une société qui... Voilà. On essaye, justement, de faire en sorte de travailler avec les gens. Il nous faut de nouveaux animateurs, il nous faut de nouvelles émissions, de nouveaux contenus. Donc, de toute façon, on est friands de ça et on est prêts à en discuter. Jérôme et Patrick sont là vraiment pour discuter, juger et essayer de convertir, en fait, ce qui est une idée en, pourquoi pas, un futur blockbuster, etc. Justement, en parlant de blockbuster, Quoiqueau, c'est moi, on avait l'intention de lancer un podcast sur les nécrophiles qui jouent au pouce-pièce. Il y a un problème éthique, en fait, dans tout ça. C'est le pouce-pièce. Le pouce-pièce, c'est pas acceptable. Le pouce-pièce, c'est un peu compliqué. Je pense que Jérôme ne va pas vouloir. C'est immonde, tu le sais très bien. Déjà, deux dossiers là-dessus, c'est inacceptable. Une dernière question, en plus, ce n'est pas une question de Watch. Il y a Choué qui me demande, tant qu'on est dans le réseau, un mot sur l'affaire Comcast Level 3. C'est exactement la même chose que pour CodeJunt et Orange et Mecaupload. C'est des histoires, encore une fois, politiques et d'investissement. C'est qu'il y a un moment donné où tout le monde doit passer à la caisse et pas seulement une partie. Et ça, tant que les fournisseurs ne voudront pas le faire, effectivement, on se retrouvera dans des problématiques comme ça. Mais CodeJunt avait déjà fait la même chose avec Level 3. Ils avaient gagné, mais ça avait fait très peur à tout le monde parce qu'aujourd'hui, ce n'est pas parce qu'on a 13 ou 14 % du marché mondial. C'est plusieurs pétabits par seconde, donc c'est des milliers de terabits par seconde qu'on peut se permettre de forcer les gens à investir pour soi. Je pense qu'à un moment donné, malheureusement, il faut que tout le monde y mette un peu du sien pour développer l'Internet, sinon on va se retrouver dans des vraies problématiques qui seront beaucoup plus graves que MegaUpload et Orange. Et c'est ça qui fait très peur. C'est que ce qui peut vraiment arriver, c'est qu'à un moment donné, je veux dire, il y a des gens qui ne veulent pas mettre à la main la pâte et qui créent un Internet 2, par exemple, un Internet 3 parce que l'Internet 2 est pris. Et là, ça peut créer vraiment des vrais, vrais problèmes pour les gens. Un Internet pour les riches, un Internet pour les pauvres, etc. Ce qui n'est pas du tout la vocation première d'Internet, qui est vraiment universelle. Il va falloir trouver un arrangement. Je pense que l'arrangement va être trouvé. Les fournisseurs commencent à passer à la caisse. Il n'y en a qu'un aujourd'hui qui ne veut pas vraiment passer et qui crée des problèmes, c'est CodeGent. Les autres, aujourd'hui, ont réussi à trouver des modes d'investissement communs. C'est-à-dire, tout simplement, moi, je te file les optiques, toi, tu me files la carte ou des choses comme ça, enfin, des échanges, ne serait-ce que de matériel. Tout le monde a du stock, etc. On est capable de fournir un minimum de choses de telle façon à continuer à développer l'Internet. Parce que, c'est vrai que, il y a quelques années, on était en 100 Mbps, c'est énorme et tout. Aujourd'hui, 100 Mbps, je veux dire, c'est ce qu'on a chez soi à la maison. Donc, ça a radicalement changé. Je veux dire, et ça va l'être encore plus parce que là, les offres fibre, là, Numérica, par exemple, propose bientôt, certainement, un jour, en tout cas, dans pas si longtemps que ça, 250 Mbps à la maison. Parce qu'ils ont leur propre réseau aussi. Ils ont leur propre réseau. Orange est en train de faire pareil, un signe free, etc. Aujourd'hui, la fibre optique permet de monter jusqu'à plusieurs dizaines de gigabits. je veux dire, potentiellement, c'est une catastrophe, entre guillemets, s'il n'y a pas d'accord, parce que ça va créer vraiment de problème. Regarde ce qui se passe avec la fibre aujourd'hui et le fait que, moi, je m'occupe de la partie horizontale, toi, tu t'occupes de la partie verticale. Personne n'est d'accord sur la partie verticale, donc pas de déploiement fibre. Tu vois, c'est ce qui se passe aujourd'hui. Vous n'avez pas trouvé un accord comme quoi il s'était partagé au niveau, justement ? Non, ça a été invalidé plusieurs fois, etc. Les gens ne sont pas d'accord. Donc, tant qu'il n'y aura pas un vrai accord complètement ficelé, il n'y aura pas de fibre ou très peu, en fait, comme ça, où chaque immeuble a soit un opérateur, soit deux opérateurs ou trois opérateurs, ce qui fibre, donc sur la même fibre. Enfin, pas sur la même fibre. Ça devrait être partagé. Ça devrait être partagé et je veux dire, ça fait... Sur une fibre, tu as de quoi passer quoi ? C'est énorme. Ce que tu veux. Grosso modo, plusieurs centaines de longueurs d'onde à 10 gigabits. Donc, autant dire, sur une fibre. Je ne parle même pas d'une paire de fibres. Donc, clairement, relier trois fibres dans un immeuble simplement parce qu'il y a complètement absurde. Surtout qu'en plus, ils le font déjà pour le cuivre. Pour le cuivre, il y a déjà ça. C'est-à-dire que ce n'est pas parce que free des groupes, etc., c'est déjà fait et pourtant, ça appartient tout à Orange. Je veux dire, à la base, on doit être capable de pouvoir le faire pour l'ensemble. C'est vraiment une histoire de gros sous, etc. Je pense que ça va se régler de toute façon à un moment donné parce qu'il va y avoir des impératifs financiers. À un moment donné, il va falloir développer parce qu'il y a quand même des opérateurs qui avancent beaucoup dont malheureusement, je vais en parler numérique, parce qu'ils ont un avantage, c'est qu'ils sont en coaxial, etc. et qu'ils n'ont pas de problématiques de débit, en tout cas à ce niveau-là. C'est vrai que tant aujourd'hui, ça ne fait gagner que numérique, et les opérateurs fibre aujourd'hui ne gagnent pas du terme parce que numérique, aujourd'hui, peut pousser jusqu'à 2 gigabits sur son coax. Ce que les autres peuvent faire. Ce que les autres ne font pas actuellement avec du cuivre pur. Mais ça va se régler. Je pense que là, c'est vraiment une question de moi parce que ça ne peut pas être très bien comme ça. Il faudrait qu'on fasse un numéro spécial hébergement parce qu'il y a plein de trucs dont on pourrait parler. Moi, je trouve ça passionnant. Lors ton père, je sens que ce n'est pas son cas. Ah si, si, si, mais ça va être un numéro très long. Je crois qu'on fera uniquement ça du début à la fin. Il y a beaucoup de gens qui décrocheraient. Le podcast de l'hébergement, c'est un concept qui n'a pas encore été fait. Ça pourrait être sympa. Oui. Il y aura trois auditeurs, mais ça pourrait être sympa. Ouais, c'est pas grave. Ok. Moi, ça m'intéresse. Est-ce que vous avez des trucs à dire avant qu'on passe à l'immonde rubrique de Quakus ? Pourquoi ? Pourquoi l'immonde rubrique ? Oui. Moi, je suis quand même venu pour le voir chanter. Ah. Ah ben merde, ce n'est pas prévu pour soi. Non, tu vas improviser. Je suis sûr. Je veux une chanson, sinon je reste. Je te jure que je n'ai pas fini. Justement, je n'ai pas exporté mon morceau tout à l'heure. C'est pas grave, tu as une guitare. Oui, oui. Oh, il a plein de guitare. Qui a besoin d'un morceau pré-enregistreur qui peut tout faire en live ? Pop Goz ? Je vois qu'il s'endort sur son micro. Pop Goz, il en peut plus. Non, ça rassura. C'est le jean. Bon, ben alors, c'est autour du Was of, alors allons-y. C'est pas très pareil. Non, non, non, je te rassure, tout de suite, il n'y a pas trop de morbides ce soir alors, ton père. Oh, c'est dommage. Il y a beaucoup de sexuels. Oui. Oui. Tout de suite, ça te plaît, là. Que du bonheur. Que du bonheur. Was of ! Was of ! What the fuck ? You don't say what the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? Il n'y a pas de la noce pour dire. Est-il utile de rappeler l'objectif de cette rubrique ? Non, je ne crois pas. Y a-t-il un objectif, vraiment, cette rubrique ? Si, si, si, il y en a un, faire vomir l'auditeur. Oui, c'est vrai. Non, non, non, c'est faux. Ok, bah écoute, vas-y, hein. Let's go, soyons fous. On se lance alors, mais après, il y a monsieur PopGobb qui va finir quand même cette rubrique magistralement avec une belle news insertion qui va vous plaire beaucoup. Mais on commence, comme d'habitude, un petit peu dans le soft et j'ai une nouvelle rubrique récurrente dans le wasof. Le dauphin. Non, non, non, attends, pas tout de suite. L'otarie. Non, non, non, je n'ai pas dit la rubrique rétonspective, une rubrique récurrente qui est la rubrique des enchères à la con. Ah oui, bah ça vient souvent quand même de plus en plus. Les gens cachètent les godasses de Madov pour 40 000 dollars. Je ne sais plus quoi d'autre. Et là, il y en a eu deux cette semaine, c'est exceptionnel. Moi, j'ai eu le petit doigt de Madov. Tu as le petit doigt de Madov ? Eh bien, je sais où il est passé. Les deux mon capitaine. Il n'y en a pas qui ne s'est jeté par un peu. Favile Madov, je voudrais. Dark Madov. Dark Madov. Ah, il y a un truc à faire, exemple. Il y a une web TV à faire pour Noach, avec Dark Madov. Dark Madov. J'ai besoin de mon animateur, quoi, quoi ? dans son immense pyramide de Ponzi qui traverse l'espace. Il rencontre la SEC, mais qui le laisse passer. La force est avec moi. Le pognon. Le pognon. Le pognon aussi. Spielberg. Réalisé par Spielberg. Sympa. Où est-ce que j'en étais ? Non. Oui, ma rubrique. Les enchères. Les enchères. Les enchères. J'achète. Qui s'est vendu cette semaine dans les ventes aux enchères ? Il y en a eu deux. Très sympa. Une culotte sale. Une spéciale, le casse dédié pour mon ami Yeti en l'honneur d'un prochain et futur podcast sur les complots. Parce que cette semaine, s'est vendu, attention, attention, attention, l'ambulance qui a transporté le corps de JFK. Oh ! Est-ce qu'ils en sont sûrs ? Oui ! Il y a le sang encore dedans. Ils ont retrouvé le cerveau, le fameux cerveau qui a disparu depuis 50 ans. Ils l'ont retrouvé sous le siège du conducteur. Ils l'avaient cassé. C'est peut-être pour ça, d'ailleurs, que cette ambulance s'est vendue. Non pas 12 000 dollars, mais bien 120 000 dollars. Oh la hache ! Alors qu'elle ne roule plus, je tiens à le préciser. C'est toujours un beau souvenir. C'est un très beau souvenir, je pense. Alors, il y a eu d'autres choses qui ont été vendues, mais c'est surtout ce véhicule-là qui a fait un gros buzz au niveau du porte-monnaie. J'en rappelle, 120 000 dollars quand même. C'est une ambulance de la Navy qui a été présentée à la vente aux enchères. Et c'est celle qui a accueilli... Alors ton père prend des risques ! Tu prends des gros risques, là, Lord. Et c'est celle qui a accueilli le corps de John à la sortie de l'avion présidentiel Air Force. Donc ce n'est même pas celui qui a transporté dans le premier hôpital. C'est celle qui a accueilli pour aller dans l'hôpital. 120 000 dollars pour même pas retrouver le manteau de cerveau. Pour ça, c'est énorme. Ça peut être sympa si tu as des coupes bien et tout. Tu en fais un lit pour chez toi ? Ah oui, on marque. Mais tu sais qu'il y avait le cercueil de Oswald qui a été racheté. J'en avais parlé il y a quelques semaines. Tu peux peut-être faire le tour des Etats-Unis avec le cercueil d'Oswald dans l'ambulance. On va pouvoir reconstituer, je pense, le meurtre de JFK bientôt grâce à ça. Bon, allez. Ou plutôt, enchère suivante. parce que là, c'est une enchère qui s'est passée en France. Et c'est, tenez-vous bien, un radiateur de maison close qui a été vendu aux enchères. Oui, alors, il va être chez moi bientôt. C'est moi qui ai remporté l'enchère. Radiateur de maison close et pas de n'importe quelle maison close car c'était la fameuse maison de... Oui. Vous connaissez pas ? Madame Claude ! Oui, bien sûr. Qui était à l'entrée. Qui est quand même orné de médaillons. J'ai la photo, je vais vous montrer. Ah, il en a vu des hommes politiques sur le radiateur. Il y a des petits médaillons avec des jeunes filles posées dessus. C'est quand même assez exceptionnel. Qui était donc vendu pour 21 000 euros le radiateur qui ne marche même pas dans lui non plus. Oui, c'est à ça, il y avait une caméra dedans avec une bande vidéo. Ça avait juste été racheté par le KGB. Alors, il était quand même estimé seulement à la base entre 3 et 5 000 euros. Mais un fin connaisseur qui s'est sûrement rappelé des bons souvenirs nostalgiques parce que l'acquéreur avait 72 ans. donc je pense qu'il a connu la bonne époque. C'est jusqu'à destin, ça. Peut-être. Il est plus vieux que ça. Oui, tu me diras. Il est à quel âge jusqu'à ce temps ? Au moins, à 80 ans. À 80 ans. Ah bah oui, carrément. Au moins. Il arrive encore à se déplacer au Conseil d'État pour casser du couille à chez Argotante. Tout à fait. Tout à fait. Les voisins, tu vas... Alors ça, vous en avez sûrement entendu parler de ces scientifiques japonais qui comptent recréer le mammouth. Oui, tout à fait, Jurassic Park. Vous avez entendu ça, hein ? Oui. Alors, c'est pour bientôt, je crois qu'ils ont donné une date, c'était pour 2018, il me semble. Ils pensent pouvoir accomplir cette œuvre ultime recrée à base de l'ATN. Donc, c'est un petit peu Jurassic Park. Tu sais que ça va certainement aider pas mal de gens parce que, par exemple, Pete Doherty, aujourd'hui, vend des bagues en corne de mammouth. Ah. Ouais, ouais. Eh ouais, il faut le savoir. Ah ouais. Il faut le savoir. Pete Doherty vend des cornes de... Enfin, des bijoux en corne de mammouth. Des cornes de mammouth ? Vend des bijoux en corne de mammouth. Il s'ouvre à l'intérieur, t'as un peu de poudre. Voilà. Je pense aussi. Mais... Mais voilà. Donc, merci au Japon. Merci au Japon. De la part de Pete. Ils sont formidables, en tout cas. Si j'ai bien compris, il y a une éléphante qui va bientôt se prendre du sperme de mammouth dans le cul, quoi. Voilà, c'est à peu près ça. Mais je pense qu'on pourra... Si, Lord Tompère, je vois que tu fais la tête, pourtant, c'est ce qui va se passer. Il y a une nouvelle vague de films. Ils vont reproduire une sorte de... Vous verriez la tête de Lord Tompère, il est en train de vomi. Ah bah non, non, non, pas du tout. Je pense qu'ils vont après brancher le fameux extracteur de sperme de taureau dont j'avais parlé il y a quelques numéros sur le mammouth pour pouvoir revendre tout ça. Ah, c'est bon. Par fiole de 100 litres, ça va être énorme. C'est un pide. Il peut bien se tenir. Il y a quelqu'un qui est en train de parler de l'œuvrette de mammouth sur le chat. Je pense que le missionnaire est difficilement faisable pour le mammouth. Il parle des efforts en général. Avec les cornes, ça peut être un peu. C'est calmer, oui. Oui, bon. Il y a des images. Règle 34, c'est vrai qu'il y a un site de cul sur Internet sur les positions sexuelles chez les défunts n'a jamais été fait. Je compte sur vous pour le faire pour la semaine prochaine. C'est vrai, c'est vrai. La partie théorique n'intéresse personne, je suppose. Si, si, si. Contraire. Si, si, c'est le meilleur. C'est la partie scientifique. Ah, je ne pensais pas. Le projet consiste donc... Les préparatifs, en tout cas, sont achevés. Ça se passe à l'université de Kyoto, bien sûr, au Japon. Le projet consiste donc à introduire des noyaux de cellules du mammouth morts depuis dans des cellules énucléées provenant d'un éléphant vivant, donc d'un éléphant actuel, afin de créer un embryon contenant l'ADN du mammouth. Cet embryon sera ensuite inséré dans l'utérus d'une éléphante, bien sûr, actuelle, bien sûr. Brave bête. Mais c'est dans son père qui va le faire avec un gros gant, espérant, espérant, parce que là, on arrive à la partie spectative que ça donne, en tout cas, naissance à un bébé mammouth. Et voilà, donc les premiers bestiaux sont prévus, a priori, oui, j'ai vu, c'était pas dans cet article-là, mais dans un autre, pour 2018, vivement, qu'on est du poil de mammouth. Tu vas voir que ça va merder ce truc-là, c'est Godzilla qui va sortir, ils vont bien être dans la merde. C'est possible. Godzilla. Alors là, on passe un petit peu plus sur le côté sexuel de la chose. mais tout doucement, l'entend-père, bien sûr, je pénètre ces domaines-là que de façon très fine et subtile. Tu es fleur. J'ai fleur, voilà. Et on part tout de suite en Suède. Suède que tu connais bien, notre ami Papnotoda. Malheureusement. Avec la Russie. Oui, moi aussi. Il est venu, il est venu. On a des connaissances. Des potes de Julian Assange ? Non. Alors la surprise là-bas, elle est grande ou pas ? Au sud. Au sud. Surprenante. Au sud, le nord, non. Trop froid. Pas bonne surprise. Pas bonne. Non, j'ai entendu dire que les Suédoises n'étaient pas chaudes chaudes au lit. Elles étaient même plutôt froides. Je ne sais pas. Au nord ou au sud ? Oui, ça dépend. Je ne sais pas. Au nord, il fait froid quand même. Je ne suis jamais allé. Et puis, elles sont moins blondes et moins grandes et moins finées. Oui, bien sûr. Je pense qu'on devrait faire, on devrait peut-être louer une sorte de minibus et faire un tour post-été. Oui. Le tour d'été de l'apéro. Le Captain Tour. Voilà. On passera par tous les bordels d'Europe. Franchement, c'est une baguette. On loue un minibus Volkswagen, on installe un mini studio dedans et on fait le Captain Tour. Par satellite, grâce à Lyonis. Eh, écoute. Parfait. On fait le Captain Tour. Ce soir, nous sommes au FKK de Berlin. Ce soir, on est, je ne sais pas, à Trifouilly-les-Oies sur un vieux parking. J'ai regardé le reportage dont tu m'as parlé parce que j'avais enregistré il y a quelques semaines le passage de notre ami Xavier Niel sur M6 et le Captain m'a dit juste derrière, il y a, je ne sais plus quelle émission, qui parle des maisons-closes espagnoles. J'ai regardé, bien sûr. juste pour pouvoir regarder. Pour la deuxième part, c'est ça. Et alors ? Non, c'est glauque. Il y avait un Français qui avait l'air d'être un habitué. Moi, je les connais toutes et tout. J'ai un point de duration. Il y avait démissionné d'un job dans l'écologie pour faire camionneur, pour gagner plus, pour pouvoir aller plus souvent. C'est énorme. C'est énorme. Tu m'écoutes. Camionneur. D'ailleurs, je pense que je vais... L'argent réveille une heure chez certaines personnes. Je vais livrer beaucoup de trucs en Espagne. Alors, revenons-en en Suède, quand même, si vous voulez bien. Après un long détour. Car en Suède, comme en France, il y a des boutiques de lingerie, bien sûr. Et en Suède, comme en France, 99,9999% des vendeurs sont des vendeuses dans ces boutiques de lingerie. Ouais. Mais voilà. Une chaîne de lingerie suédoise qui s'appelle Change a décidé d'apporter un plus aux clients, aux services clientèles. Ils mettent des mecs. Et maintenant, ils ont eu l'autorisation de demander expressément à leur vendeuse sur leur petite étiquette de mettre leur nom, leur prénom ainsi que leur numéro de téléphone. Non, leur taille de poitrine avec le bonnet. Alors maintenant, tu pourras voir Ingo Svorskis 95D. Et tu dis Ah oui, mais j'aimerais bien parler à votre collègue là, 95E. J'aime les pays qui sont ouverts aux changements et aux nouveautés. Oui, au suicide douce. J'aime beaucoup, surtout dans cette info, les deux versions, la version du patron et la version de l'employé. La version du patron, je l'ai un petit peu dit tout à l'heure, il dit ceci, il dit que c'est uniquement dans le but d'améliorer le service de la clientèle qui pourra ainsi aisément comparer ses mensurations à celle de la vendeuse. Des fois que tu sois une femme et que tu ne saches pas du tout combien tu fais depuis 20 ans, comme bonnet, et tu demandes la vendeuse. Des fois que tu sois un homme et que tu veuilles offrir un homme. En fait, tu te rapproches de celle qui ressemble plus. Ils vont tous sur la nez de vendeuse, tu sais, toutes les Suédois sont de la même chose. Elles sont tous en 95D. Et la version des syndicats ? Et la version des employés, en tout cas, elles disent ceci, en tout cas, une d'elles dit ceci, j'ouvre les guillemets, il y a désormais des pervers qui traînent dans la boutique pour voir quelle taille que je fais. La plupart d'entre eux réagissent leurs lunettes avant de me parler dans les yeux et de me demander d'avoir mon prénom. Ben voilà. C'est ça, c'est normal. Mais je pense que c'est un truc à développer, non ? Dans les pharmacies aussi, avec les pharmaciens. 35 cm de long, je vous conseille les capotes à XXL. XXL. Oui, oui. XXXL, oui. C'est moins intéressant ce que tu racontes. Je préfère la version suédoise des boutiques. Je trouve ça drôle. Leur ton père. Il est à chier, le capitaine. Leur ton père fait la gueule. Ah, pas du tout. Il est tout blanc. Depuis, depuis, depuis l'histoire d'une amoute qui se fait enfiler, je te sens dérangé quelque part. Et là, on descend un petit peu plus dans le sud, mais pas trop quand même. On va aller en Allemagne tout de suite pour parler. C'est pas vraiment le sud. Non, mais le sud de la Suède. Ah oui, excuse-moi. Excuse-moi, excuse-moi. Évidemment. Je veux parler donc du... Ça va te intéresser, ton père. Je te parle d'une décision de justice aussi. Ah oui. Tribunal de la région de Vespélie qui oblige désormais les Allemandes, si leur patron l'exige, de porter un soutien-gorge au travail parce que l'Allemande aime bien être aérée, être libre de toute compression. Et pourquoi le patron demanderait ça ? Tout simplement parce qu'elles n'ont pas toutes 20 ans et que la clientèle n'apprécie pas forcément de devoir parler à des seins au niveau des genoux. Toi, je pense. Et donc, ce qui est intéressant surtout, c'est que l'affaire a été portée au tribunal et que le tribunal a donné raison au patron. Les patrons sont en mesure d'exiger le port du soutien-gorge mais s'il estime que l'employé n'a pas besoin de soutien à ce niveau-là, ce n'est pas obligatoire pour tout le monde. C'est assez fin quand même. En tout cas, qu'est-ce qu'on ne ferait pas pour ramener un petit peu de clients et clientes peut-être mais surtout de clients dans la boutique ? Et là, je vais vous parler d'une autre décision de justice. C'est la chronique judiciaire de Quakos. Je pensais que ça parlait de cul, je ne comprends pas. Ça arrive, ça arrive. Ah, pardon. T'inquiète pas, il te prépare. J'étais fébride dans un coup et puis là... Là, on est dans la partie vaseline du web. Déjà, là, sur l'écran, je vois une photo en gros plan d'un jean avec une règle qui sort de la braguette. À mon avis, on ne va pas être dans le juridique très longtemps. On est encore dans le juridique, c'est-ci, parce qu'on part au Canada, c'est toi-ci. Et on parle de ce jeune homme à qui il est arrivé et de bien douloureuses affaires, en tout cas. Effectivement, ça va vite s'éloigner du juridique. Non, non, du tout, il réclame... Et s'approcher du médical. Voir du sordide. Du tout, du tout. Il réclame en justice un remboursement du montant d'un achat car ce jeune homme est mécontent du produit qu'il a acheté. Et son agrandisseur de pénis a été inefficace au point même de lui rétrécir son pénis. Il a tellement antiché qu'a priori le bigorneau a eu trop mal et a voulu se rétracter dans un geste instinctif de survie. Est-ce qu'il a fait faire un constat du huissier ? Ah, ben, on y vient. Presque ça. Bon réflexe, capitaine. Parce que le vigoureux canadien qui a quand même dépensé, je crois, c'est 600 euros pour l'appareil. Putain, 600 euros pour une bombe à pénis ? Il s'est fait avoir. Il a pris le X4 Extender Deluxe Edition. Il avait appris n'importe lequel. C'est immédiatement aller voir sur la net combien ça coûte. C'est la Ferrari de l'Extender de P10. Elle est motorisée. Elle est motorisée, tu as tout à fait raison comme Tendrèche. avec trois dosages. Dosages ? Dosages de pépages, on peut le dire. Ah ouais, tu as même un coffret recouvert de cuir. C'est la version de Luxe. Il y a sûrement des magazines de Fronéveil. Je crois. C'est King Size. J'en étais. Alors oui, tu ne me croyais pas si bien dire parce que le jeune homme voulant prendre des souvenirs de son ancien petit pénis avait pris en effet en photo son argument le moins valeureux à l'époque. C'est avant, après. Exactement. Donc il est arrivé au tribunal avec le avant, après. T'as vu comment il est heureux ? Ah oui, je vois ça. Alors je trouve l'histoire extraordinaire. Il se moque des micro-pédis. À mon avis, il y a quelque chose. Oui, parce que j'ai gagné de l'argent quand même dans cette affaire. C'est lui l'inventure de la peau de la vie. Je me disais, je me disais. C'était évident. Facile, facile. Il y a un côté jouissif dans l'expression de Pachos. Le West-Up, il aime ça, si tu veux. Il en profite à fond. C'est impressionnant à vivre en live. J'imagine surtout le mec parler à son avocat et montrer les photos. Il faut le vivre aussi après le live. C'est pas toi qui nettoies les micros. C'est pas moi non plus, heureusement. Et les chaises, pense aux chaises. C'est un métier. C'est monstrueux, je suis sur le site x4labs.com. Ils ont quand même un bouton j'aime sur Facebook. Bien sûr. Et combien de j'aime ? 203 personnes aiment ça, tu peux les repérer. Toutes celles qui ont un petit pénis sont pour le même en choisie. Je vais immédiatement cliquer sur j'aime pour la acheter sur ma page Facebook. En tout cas, notre Canadien n'a pas aimé. Voilà, j'aime pénis extender et pénis élargement. Il dira ceci, la vitesse 3 est vraiment une horreur. Bien que la plus recommandée pour des effets rapides, il a voulu aller trop vite. Il a voulu aller trop vite. Il était présentueux. Griller les étapes. Ah, pardon. Oula. Quand il commence à cracher ses poumons, c'est bon, c'est bon. Respire. Quoique, on perd les moyens. Alors, il raconte quand même les ennuis qu'il a eus avec l'appareil. et il dit ceci, qu'il a passé 500 heures avec cette... Tu plaisantes. Et cette ennuis sent la pénis. Non mais attends, 500 heures ? Il est bordé de crise cardiaque, le mec. Ça fait combien de jours ? Moi, je dis respect. C'est pas plus de 100 heures. Il t'imagine les voisins qui entendent pendant 500 heures un bruit de pompe à vie. C'est pas qu'il a diminué, c'est que ça lui en a arraché un bruit. Ton père connaît le bruit. Moi, ça me fait peur la démission. Non, je cherche immédiatement pour voir s'il y a une vidéo de démonstration. Oui ! Il y a une vidéo de démonstration au victoire ! Alors, tu verras que normalement, il est préconisé de ne pas utiliser 500 heures, surtout pas sur vitesse 3. Et le canadien qualifie cet appareil d'appareil de torture, dit-il. Au début, mon pénis, en effet, semblait s'agrandir, mais au bout de 200... 5 heures ? Non mais forcément, sur vitesse 3, j'ai commencé... J'ai commencé... Attends, ça a commencé par... Alors, il y a des photos de toutes... Il a toute la panoplie, il y avait sûr, parce qu'il se photographiait genre toutes les fêtes tous les 10 jours, enfin au bout de... Toutes les heures. C'est ça. Il a fait un montage vidéo en motion, tu sais, en motion picture. C'est scientifique en quelque sorte. C'est marrant parce que moi, je vois la vidéo en live. Il commence... C'est magnifique. C'est quand même un sacré pervers. Au bout d'une deux centaines d'heures, il a dit... CE certified. Que son pénis... Il y a une vidéo en 3D. Son pénis a commencé à devenir tout bleu, mais il ne s'est pas arrêté pensant que c'était une simple réaction due à l'extension de ses vaisseaux et de sa poche sanguine. Il a continué 300 heures de plus, bien sûr, et jusqu'à avoir perdu... Je ne sais plus, j'avais... Combien de kilos ? Non, j'avais le chiffre en centimètres. Deux kilos de sang. Enfin, voilà. Sang et matières diverses. Franchement, je me suis passé... Je suis en train de regarder la vidéo. C'est vrai que l'appareil est assez inquiétant, quand même. C'est une bête. Je ne sais pas si c'est celui-là. C'est peut-être celui qu'ils utilisent pour le taureau corse. J'essaie de vous mettre la vidéo en ce moment même pour ceux qui ont de la chance d'être au live. C'est de la 3D, c'est sur YouTube. C'est bien, c'est bien. C'est vrai que ça a l'air d'être prouvé en s'agant scientifique que les cellules se divisent. Exactement. Alors là, elles sont divisées. C'est des gens caverneux qui grossissent. Non, qui se divisent. Personnellement, ils se divisent. Personnellement, ça ne fait pas envie. Mais bon. Écoute, si encore... Alors, ton père, est-ce que tu as des vidéos sur le chat ou pas ? Je vais te le dire. C'est vrai que c'est une information importante. C'est une information importante. Il faut montrer ça. Non, mais la science avance. Il y a un bout. Ah, Damned. Non. Il y a un bout de la vidéo. Je suis déçu. C'est bon ? On vous dirait la voir tout seul. Allez, allez la voir. Ça s'appelle le Forex10 truc de luxe. Chers auditeurs, quand même, ça, ça a du succès. L'apéro vous déconseille quand même son utilisation à 500 heures en tout cas. Oh, mais non. Elle est limite 400. Et une dernière news, tribunal, quand même, pour faire plaisir. Alors, je te... Tu me ménages. Tu fais un petit soin quand même ce soir. Enfin, un petit soin. Et là, bien sûr, c'est un oise-off anglais, bien sûr. Les Anglais fournissent beaucoup. Ce sont des gros fournisseurs d'oise-off. Ils ne fournissent pas de bande passante, mais du oise-off, beaucoup. Mais je trouve que la France est quand même loin derrière les oise-off. Tu ne trouves pas assez de production française en oise-off. Pourtant, on doit en avoir plein. Il y en a pas mal, mais bon, je n'ai pas envie non plus de... Le français est discret. Il reste patriotique. Exactement ça. C'est chauvin. Et donc, là, vous l'avez peut-être vu, celui-là, parce qu'il a été un petit peu tweeté. On part à Boston et on va parler d'un couple. D'un couple d'anglais. British. Maintenant que ce n'est pas la profondeur de l'accent british. Mais ils n'ont pas d'enfant, ce couple. Mais ils ont un petit chat qu'ils adorent. Ce petit chat, c'est un petit peu leur vie. C'est un petit peu leur fils. Ce petit chat s'appelle d'ailleurs... Je ne me rappelle plus. Ils s'appellent. Ils lui ont donné un prénom... Ou Sal. Merlin. Sal, qui est un prénom anglais S-A-L, bien sûr. Qui est un prénom anglais assez courant. Et ils ont été jusqu'à... Par preuve d'amour, bien sûr. Jusqu'à l'inscrire sur le livret familial. Et les autorités ont accepté ? Les autorités ont accepté parce que tu peux en Angleterre inscrire ton chien sur le livret familial et ils ont barré la case chien pour mettre chat. Sauf que l'ordinateur n'a pas dû lire le petit. C'est ridicule quoi. Je ne sais pas. C'est quoi ce racisme envers les chats ? La suite est encore plus ridicule. Je te le prie bien tout de suite. Est-ce qu'on peut mettre son tortue ? Tu parles de Boston ? Oui, pardon. C'est aux Etats-Unis, pardon. Nouvelle-Angleterre. Nouvelle-Angleterre. Et donc, Salle est donc inscrite sur le livret familial. Le sale chat. Et qu'est-ce qui se passe ? Quand tu es dans l'administratif, on revient au tribunal. Salle a été appelée comme membre d'un jury. Et oui, pour plaider sur une cause. C'est pas mal. C'est bon, ça. C'est pas mal. C'est très bon. C'est bon. Condamné à mort. À mort. Laissez électrique. Salle Esposito, c'est son nom de famille, remplit les conditions nécessaires pour être juré. Il a l'âge requis. Il a plus de 18 ans, quoi. La vache. La vieille carne, quoi. Ça devait schlinguer. C'est un vieux sale, ouais. C'est un vieux matou, mais les matous vivent jusqu'à 25-27 ans, des fois. Et il a été donc convoqué le 23 mars prochain. Il s'est présenté. Il va jurer sur la Bible. se mettre au fait une demande d'annulation qui a été refusée. Et c'est là que ça devient un vrai bon jeu. Les Esposito n'ont pas d'autre choix que de se présenter à la cour en compagnie de salles. Le 23 mars prochain. Il va lever la pâte. Il y a quelqu'un. J'ai un invité qui se frotte contre moi. Il rouronne en plus. Levez la pâte. t'a qu'il a déjà juré. Ça lui a été injuré. Alors, je n'ai pas encore... Help me. J'ai été vérifier cette information sur plusieurs sites, mais je n'ai pas réussi à trouver l'affaire dans laquelle il va devoir être juré. Est-ce que c'est une affaire ? Zofi, ça peut être intéressant. Je t'apprends une grande nouvelle ce soir. La société Alioniste paye le billet d'avion pour en quitter sur place. Tout à fait. Merci Alioniste. Julien, ça va ? Julien, ça va ? Alioniste.net Je précise, on ne sait jamais. Non mais, si c'est un aller simple, on est prêt à contribuer. Bon, d'accord. Alioniste, c'est quitté Kat. Merci à vous. Je crois qu'il y a Aeroflot qui a des vols directs. Bon, allez, What's Up suivant. Il va falloir racheter un câble, là, il est passé en bonheur. Oui, oui. Oui, oui. Je l'ai un peu entendu, oui. Oui, c'est peut-être le whisky que je renversais tout à l'heure. Ce n'est pas grave. Alors, on en avait parlé il y a quelques What's Up. Ça y est, c'est fait. Le contrôle du vibromasseur à distance par Internet. Ça existe depuis longtemps, ça. Non, c'était par SMS. C'était par SMS. Oui, c'est tout. Non, non, non. C'était uniquement... Non, non, c'était uniquement... Non, on avait parlé d'un objet qui a été présenté je ne sais plus où. C'était un salon ou une connerie, c'est-à-dire. Mais là, ça y est. Alors, ce n'est pas sur LiveJasmine, mais c'est sur... Attends, j'ai le nom du site de Caméras en ligne sur lequel tu pourras activer à distance le vibromasseur du modèle préféré pour simuler un acte avec elle. C'est du virtuel sexe. Ah, c'est bon, ça. 100%. Ils sont... Oui, pardon. Je pense que ça existe depuis longtemps. Il y a même des combinaisons entières qui ont été fabriquées. Alors, ça coûte très cher, c'est sur mesure. Mais je te trouverai l'information. Non, mais elle n'était pas reliée à des sites de webcam. À des sites de webcam, non. Par contre, elle était reliée à des logiciels sur d'autres ordinateurs. Oui, d'accord, c'était pour faire avec ta voisine ou un truc tout seul. Non, enfin, avec... Là, tu te branches sur ta webcam. T'es bien enseigné, Captain. Tu te connectes... Moi, je fais de la veille technologique, beaucoup. Tu te connectes sur la webcam de Hot Girl, Big Pussy, In The House. Je fais beaucoup. Non, mais... En fait, la veille, c'est un métier. Private Show, et là, tu as un petit bouton qui apparaît, le bouton Virtual Search, d'ailleurs, qui s'appelle comme ça, et tu cliques dessus. Alors, la nana doit avoir un petit logo pour savoir si elle dispose ou pas du dispositif. Je peux pas achérer, je me fais le truc dans le cul. En USB, et là, elle se met le truc et elle te laisse faire. Et toi, tu dis j'accélère, j'accélère et tu as un bouton... Tu as une molette. Tu as la molette de ta souris qui te permet d'accélérer. 30 000 tours minutes. Alors, elle explose à l'écran. Comme Getson, un mort. C'est pas encore très pratique pour tous les modèles. J'ai la photo de l'engin qui a 100% plus à un vieux moteur. Et j'aime beaucoup le slogan. Ça, c'est la pub du bordel. Mais ça a l'air de marcher assez bien. Alors, il faut que j'en trouve le site. T'as testé ? Non ! Par contre, ça augmente un petit peu. La moyenne est de 7 dollars la minute. On rappelle que la moyenne sur la Jasmine était plutôt... Tu le sais, bien sûr, Julien. Tu le sais aussi, Guillaume. Plus que moi. De 2 dollars 50, 3 dollars la minute. Donc, ça double un peu plus. Je t'arrive, voire trip. C'est quand même pas donné pour faire du vieux truc. Mais c'est une nouvelle expérience. C'est un truc à tester, je pense, lors de ton père. Qu'est-ce que j'ai à voir avec cette histoire ? Rien. Dès qu'il y a du cul, shake it, baby. Dès qu'il y a du cul, t'es dedans. Et là, bien sûr, cette information qui est passée cette semaine sur nos amis japonais et le fait que un tiers des japonais, des jeunes japonais, n'aiment pas le sexe. Il n'y avait pas une information comme quoi il y avait une japonais sur 10 qui avait fait des films de cul. Mais ça peut dire qu'elle aime ça. Ben voilà. Ah oui. C'est peut-être lié même. En fait, c'est pas pareil. C'est pas pareil. Quoi que c'est tout lié. J'aime pas ça, on m'a forcé. Alors, on y apprend dans cette étude quand même qu'ils sont même voire dégoûtés pour certains du sexe et ce qui fait que beaucoup de couples ont très peu de relations sexuelles voire ont même renoncé totalement à une relation sexuelle mise à part pour fécondation, bien sûr, et pour procréation. Ce qui ne plaît guère bien sûr au gouvernement japonais parce que les japonais ne sont pas très productifs à ce niveau-là. Ils ont un indice de je ne sais plus combien en taux de natalité. Mais ça, tu vois, ça c'est un vrai problème pour le Japon alors qu'en France, on a un super taux de natalité. Il suffirait qu'ils nous envoient des charters de temps en temps si tu veux. On les engrosse et on les renvoie et hop, c'est parti. J'ai les détails de l'étude, c'est quand même beaucoup plus... Je vois que Guillaume a quelque chose à dire là-dessus. Tu connais une japonaise. Sa femme est japonaise. Pas aussi. Elle est d'une part-tout. Non, pas du tout, mais en fait, il y a une particularité française. C'est que quand tout va mal, en Europe, la natalité est baisse, sauf en France, où elle monte. Bah oui. Il faut bien les confenser. Il faut s'occuper, quand tu es au chômage, tu n'as plus rien à foutre. Donc tu baisses. Tu procrées, tu fais de la manœuvre. Quand en France, on fait beaucoup d'enfants, c'est que ça va mal. Aïe. En ce moment, ça va mal. Je les détaille, ça vous intéresse ? Oui, oui. 36% des garçons, 58,5% des filles âgées de 16 à 19 ans prétendent ne pas du tout s'intéresser, voire éprouver une terrible aversion quant à avoir une relation sexuelle. Pour la tranche supérieure, c'est guère mieux. On passe à 46,9% pour les filles et les garçons, c'est quand même un peu mieux. C'est 17,5%. Ah oui, de ce coup. La seule tranche d'âge qui est plus sympathique. Oui, pardon ? Tu peux comprendre. La jeune femme qui s'est prise sans décharge sur la gueule, elle peut ne plus aimer ça. Bukaku ! Bukaku ! Allô ? Allô ? La meilleure tranche... Allô ? Le blanc. J'entends plus rien. Allô ? Je ne vois plus rien non plus. C'est l'effet Bukaku. C'est ça. Non, Julien, t'as un truc dans tes oreilles. C'est ça. La meilleure tranche étant la nôtre. Lors ton père, s'il te plaît, arrête mes oreilles. Entre 30 et 34 ans, il n'y a que 5,8% des hommes et 8,2% des femmes. Donc, au fur et à mesure qu'elles vieillissent, les femmes apprennent à aimer ça. Non, parce qu'après, dès que tu passes la barre des 35 ans, c'est fini. Ça devient une catastrophe. Je ne parle même pas des vieux... des gravataires, des... Qu'est-ce qu'ils viennent foutre, là ? Des papilles. Non, mais attends. Il faut encore s'amuser dans les maisons de retraite, quand même. Marie-Claude, elle seule... Je suis sûr qu'il y a des gangbangs, là-bas. Pour reprendre un terme militaire, t'as une fenêtre de tir très étroite. Ouais. Tu sais. Oui. Mais alors ton père, pour en parler, je crois que ton père a quelqu'un dans sa famille qui s'est chargé de repeupler le Japon dernièrement. C'est vrai, c'est vrai. Et qui veut confirmer que la japonaise est chaude. Peut-être qu'elle est chaude avec les européens plus qu'avec les japonais. C'est possible. Peut-être... Une question de taille. Peut-être une question de Bukaki aussi. De Bukaki. C'est sûr qu'il y a « Cheri, j'ai invité des copains à la maison ! » Tout de suite. Splash. WhatsApp, c'est bon. Un WhatsApp qui a directement un rapport avec le sien, avec celui d'avant, parce que je ne saurais que conseiller aux japonais et aux japonaises d'utiliser énormément les réseaux sociaux. Pourquoi ? Parce qu'il y a un nouveau sondage. Parce qu'il y a peu de chances de s'en prendre dans l'œil, quoi. Non ! Un sondage effectué aux Etats-Unis qui prouverait que 40% des femmes utilisant les réseaux sociaux seraient plus propices à avoir une relation sexuelle dès le premier soir. Quelqu'un peut traduire et je ne comprends plus rien. En gros, si tu crois une... Femme qui tweet, femme qui pipe. En gros, ce qui est... Noté, noté, noté. Et n'oubliez pas, vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine. Je vais essayer de traduire pour toi, alors ton père. En gros, le taux de cochonne est plus élevé sur Facebook, sur Twitter, etc. Sur MySpace, je pense qu'il y a un gros taux de cochonne. Exactement. Alors attention, le sondage n'a été fait que sur des populations utilisant l'Internet. Il y a encore 2-3 cochonnes qui traînent. Hein ? Il y a Simone et les bonnes qui traînent. Il n'y a pas... Il n'y a pas les vieilles dedans. Il n'y a pas ? Il n'y a pas beaucoup de granises sur MySpace. C'est une population qui utilisait Internet. Oui, bah... On ne va pas me sortir le coup de oui, mais c'est parce qu'il y a des vieilles qui n'ont pas Internet et tout. Non, non. Les femmes qui utilisent Internet... Ma mère, Internet ! Allez, was up suivant ! Non ! Non, non, moi je veux connaître le fin mot de l'histoire. Non, je veux connaître le fin mot de l'histoire. Le fin mot de l'histoire ! Ah oui, le fin mot de l'histoire ! Ok, Captain a dit, Captain fait. Tweeter, bordel ! C'est ça le fin mot de l'histoire. De quoi ? Non, c'est... Si tu veux niquer, il faut tweeter. Tu vas fermer ta gueule, tu vas t'en prendre une, toi. Exactement, alors ton père a bien résumé et l'or ton père va lancer son premier titre de demain soir pour communiquer avec l'agente féminine sur Twitter. Was up suivant ? Et là, ça y est, vous en vouliez, vous en avez. Du sale, du très sale, du sale 2.0. Non. Du cadavre, autant de lire. C'est du écologique. Oh merde. Du cadavre écologique. J'aime bien parler écologique. Je t'en que ça va se sentir mauvais. Ah ça, c'est un truc avec du caca dedans. Oh, l'or, les tracteurs au caca, les bus au caca, pardon. Je m'en souviens, oui. Enfin, malheureusement d'ailleurs. Un bouquet qui est tour, ça s'est jamais fait. Et là, cette fois-ci, on part vraiment dans le bête. Il y a des mecs dans le bus à la fenêtre. Il faut du producteur. C'est l'info qui a beaucoup circulé sur le caca aujourd'hui. C'est le bus. C'est le bus d'enfer. Tu rentres dedans. C'est maquillé comme un bus normal, mais s'il y a une fille qui rentre, il y a 50 pèques qui lui sautent dessus. Tu n'avais pas entendu ce was-off ? Il lui saute pas dessus. Il lui éjacule. Quoi, quoi ? Allô ? Vas-y, parle. Non, non, mais je demandais à Julien s'il avait entendu ce was-off du bus au caca. Non, non, non. Tu n'avais pas entendu. C'est dommage, si tu peux le rappeler. Je peux te le rappeler, si tu veux, vite fait. C'était en Hollande, il me semble. Ils avaient calculé que la défection de caca de la population de Amsterdam pouvait servir à faire rouler, je crois que c'était 250 bus à l'année. C'est assez bien, ça. 100 mètres d'essence. Alors, il récolte. Alors, il récolte. Il a pris la mort dans toutes les vies. Par contre, il faut aller chier dans le bus. C'est ça. Ça sent un peu mauvais dans le bus. Ça ne change pas beaucoup, mais bon. C'est vrai. Il y a un problème de recital maintenant. T'as juste des sièges qui se lèvent, si tu veux. Avec les cuvettes en dessous. Une cuvette. Ils sont tous en train de chier pendant le voyage. Ce qui économise du temps si tu as un long voyage en bus. Oui, voilà. Et puis avant, ils bouffaient des tulipes. Maintenant, ils chieraient dans les bus. C'est bon. Là, c'est un petit peu autre chose. On ne parle pas de caca ce soir. Peut-être plus tard. En tout cas, pas sur ce toit-à-fli. Là, on va parler d'une nouvelle énergie renouvelable parce que, vous ne le saviez peut-être pas, mais à Birmingham, en Angleterre cette fois-ci, ils s'en sont rendus compte. il y a un autre type d'énergie renouvelable qui est tout simplement nous-mêmes. Eh oui. C'est Silent Green, ton truc. Ils ont trouvé le moyen de... Ça accompagne les gars. C'est un peu ça. C'est mauvais signe qu'ils commencent à se marrer tout seul. C'est chaud. Ils ont trouvé le moyen de chauffer un nouveau complexe sportif qui a été créé à Birmingham grâce à la chaleur et uniquement à la chaleur émise par le crématorium voisin. Ouais. Brûle les sangs de papy, tu nageras dans de l'eau chaude cet hiver. La piscine. Il a le sens de la formule. C'est assez impressionnant. C'est impressionnant. C'est impressionnant. J'ai les chiffres. La chaleur captée pourrait permettre d'économiser près de... C'était quel pays ? Non, non, en Angleterre. A Birmingham, même. Ouais, mon père était anglais. 17 000. Il est... Non, c'est une blague. Dans un crématorium là-bas. Voilà. Toujours du bon goût. Jusqu'au bout. On essaye. Oui, PopGoc. C'est la règle de Lavoisier. Rien ne se plaît, rien ne se crée. Tous transforment. Exactement. Mais je crois que c'est au... Et là, les autres. Je ne sais plus si en Hollande ou en Allemagne, ils avaient créé une formule pour transformer les corps en engrais. Ça, c'est bien. Ah, oui, oui, oui. C'est vrai, c'est vrai. En Hollande ? C'est pour les tulipes. Il faut les tulipes. Je ne reviendrai pas sur ces chercheurs japonais qui ont résolu beaucoup d'énignes de sudoku grâce au caca aussi. Je te rappelle la dérive fécale qui résolvait ton sudoku à ta place. On avait décompré l'occu. On revient au crématorium qui fournit assez d'énergie grâce au décès, il faut le dire, de la population anglaise pour chauffer toute l'infrastructure, notamment la piscine, mais toute l'infrastructure en général du complexe sportif de Birmingham. Ils peuvent nager dans une piscine chauffée grâce à la mort de leurs proches. C'est quand même très sympa de savoir que même de là-haut, papy, pense à toi. Et puis, surtout, si le mec se noie, c'est la boucle et complétée. C'est vrai. Il va chauffer pour le suivant, quoi. Putain, la piscine, elle est... Enfin, la mort ! Allez, Oise-O suivant, l'ordre de ton père n'en peut plus. Il est trop tard. Alors, ça, c'est un beau Oise-O. Et je subis ces conneries tous les mardis soirs. Alors, écoute. Là, c'est un... T'as l'air malheureux. Là, c'est... C'est un très beau Oise-O. Celui-là, je vais pas le dire parce que celui-là, c'est un très beau Oise-O. Et là, nous partons à Stuttgart. Allemagne. Allemagne. Arja Hall. Arja. Et c'est l'histoire de Demetrius Soupolos. Alors, à mon avis, il est pas d'origine... Il est grec, à mon avis. Il n'est pas d'origine pure allemande, mais c'est pas grave. Il a 29 ans, en tout cas, et il a une petite amie et il s'aime. Il s'aime d'amour, d'un amour fort. Ça, c'est bien. Bon café ! Presque ! C'est pas loin. Je suis trop fort pour deviner. Il sonne tellement qu'est-ce qu'on veut quand on veut accomplir son couple ? On veut faire... Un bébé ! Oui, aussi, mais après, un enfant, éventuellement. Un bébé ! Si ça marche par les narines. Après le bouc aqué. Le problème, le problème, c'est que... Sur Mimimati, il y a moyen ? Hein ? Pourquoi ? Non, mais vas-y, fais-toi plaisir. Non, je disais, sur Mimimati, il y a moyen, peut-être. Il y a moins de disques. Bon. Toujours est-il qu'il n'y a pas de problème au niveau raxoil ? Parce que sa femme est un mannequin. Donc, il n'y a pas de soucis. Mais le seul problème, c'est que Demetrius est stérile. Oh ! Un buc aqué ! Ça change rien, ça. C'est dommage, tous ses espoirs d'enfanté s'envolent. Mais son voisin est un grand ami. C'est Antoine Mouacou. Il n'est pas stérile. Et il a bon goût. Il trouve que le mannequin est plutôt à son goût. Et il demande donc à son voisin de compléter la tâche qu'il ne pouvait accomplir et d'aller engrosser sa femme. Si ça peut rendre service. C'est pas du sucre. Je veux aussi voir si vous pouvez engrosser ma femme. Merci. Frank Maros, qui lui, j'ai une pure souche allemande, 34 ans, écoute, il accepte le contrat avec plaisir. Oui, Bob Goddard ? Oui, mais c'était un ami. C'était un ami et voisin. Mais non, il accepte le contrat avec plaisir, mais on ne donne pas de sa personne sans avoir une quelque rémunération. Les gens sont radins de nos jours. C'est comme un mannequin quand même. Tu veux liser ma femme ? Ah bah oui, mais tu veux me donner combien ? Il rendra donc visite à la femme de monsieur Souplos pour la rendre enceinte à raison de trois soirs par semaine. Ah ouais ? Jamais trop prudent. Eh oui. On sait jamais que ça marche pas. C'était pas une paquette là. Allez. C'était pas une joie d'adophine ça. Hein ? C'était pas une joie d'adophine ça ? Trois nuits par semaine. Oui, c'est à peu près le même principe. Trois nuits par semaine. Mais c'était pas pour la même raison. C'était pas pour la même raison. Mais bon. Toujours est-il que trois soirs par semaine pendant six mois. Donc il a forniqué, j'ai fait le calcul, 72 fois la femme du voisin sans la mettre enceinte. Sans réussir à la mettre enceinte. Bah il mettait une capote. Comment va-t-il faire ? Non, non, non. Parce que l'homme est là pour contrôler. Ah bah bien sûr qu'il faut pas non plus il dépense pas son pognon Il était payé au coup ? Il était payé au coup. Ah ouais, à la minute. Non, c'est au coup. Au coup par coup. Au coup ? Au coup. Ah, trois fois par semaine ça va, c'est rentable. Bon, t'es bien sympa ça les cinq semaines que tu viens mais il faudra peut-être que tu t'entires la capote en un moment. Non, non, cinq semaines tu rigoles, je viens de te dire six mois. Quoi ? 72 levrettes, 72 missionnaires, enfin elle est passée dans tous les sens la mannequin. Il y a des photos ? Non, je veux pas les photos. Il filmait tout quoi. Je veux pas les photos. Chéri, ça c'est comment tu as été conçu. Mais là, c'était comment ? Mais là, et là ? Il y en a qui filme les deux sens sur la conception. Non, c'est pas moi c'est le voisin à mocheter à la caméra. Il y a un, il y a un, il y a un. Il y a un, il y a un. Coute, écoute. Ah, encore. Ah, splash. Ah, non. Ça n'a pas marché. Souvent, il prend la photo. Obligé de recommencer. L'histoire n'est pas finie. Attends, ce que je mets dessus. La suite est plus intéressante. Trotteux, parce que c'est son nom à la jeune mannequin. Trotteux n'est toujours pas enceinte. Il a eu beau trotter sur son arrière, cela n'a pas marché. L'allemand d'origine grecque Soupoulos, Soupoulos. Il a une cature là. Donc on ne comprend rien la situation parce que ça fait quand même déjà 2500 euros qu'il a déboursé. Le voisin met enceinte sa femme et toujours en rien. En même temps, l'autre a déboursé pas mal aussi. L'autre a beaucoup déboursé, c'est vrai. Le voisin. Tout le monde débourse dans cette histoire. Dans cette histoire, que va-t-il se passer ? Qui va rembourser ? Oui. Pas mal. Que suspense. Trotteux, mais point d'info. Trotteux, oui. Exactement. Le voisin, qui était plutôt assez content au début, quand même un peu marre. Ça fait chier, c'est l'heure d'aller au boulot. Et puis Trotteux, elle n'a pas l'air d'apprécier ça plus que ça. Au bout de six mois, elle en a marre. Ça fait plus poupée gonflable qu'autre chose. Il dit d'ailleurs ceci, le voisin, Frank Maus. Je n'aime pas plus ça que toi, dit-il au greco-allemand, Germano. Mais quand il faut y aller, il faut y aller. Je le fais simplement pour l'argent. Essaye de comprendre. Et pour toi, c'est mon ami. consterné par l'absence de résultat, Souplos a exigé à son employé voisin ami de passer un test médical. Et paf, la réponse tombe. Il était stérile aussi. Maus est aussi stérile. Aïe, aïe. Furieux ? Furieux ? Attends. Remboursez-moi, ordu. Exactement. Le mari a entamé une poursuite judiciaire contre son ami évoquant une rupture de contrat. Il a raison, j'aurais fait la même chose. Maus costaud, maus... J'ai quand même une question, c'est comment il a fait pour faire l'analyse comme qu'il était stérile ? Il allait récupérer lui-même le barrette avec une petite pipette ? Reste comme ça, j'y arrive, bouge pas. Il la mettait a priori la tête en bas. Mais de son côté, le voisin réplique, Franck Mao se plaide en disant ceci, n'avoir jamais garanti la fécondité, mais seulement, je cite, j'ouvre les guillemets, fournir l'effort, un effort honnête. Ce qu'il a fait pendant six mois. On appelle une obligation de moyens. Exactement. Alors, je suivrai cette affaire de près, je vous garantis, pas de résultat. On y compte bien, quoi. Il faut savoir si la malheureuse... Alors, ils se sont séparés et tout, en fait. Après, c'est un calvaire sentimental aussi. Elle est partie avec la grâce, en fait, ton truc. Non, mais la vraie question, c'était de savoir si le voisin savait qu'il était stérile. Parce que, à mon avis, l'enjeu du litige est là. C'est ça. Et puis, il se rinçait l'œil. C'est pas ça. C'est le mari qui se rinçait l'œil. Oui, c'est ça. Le mari aussi se rinçait l'œil. Enfin, bon, c'est un petit voisin. Non, mais sérieux, c'est quoi ces mecs filiers à lapis. Soupolo, ça fait un peu soupolé. Attends, le prochain, il va le te plaire. C'est ça. Stop ! On peut plus. Oups. Oui, oui. I did it again. Non, oups. Oups, parce que je me suis trompé de bouton. Ce n'était pas le bon bouton. Ah merde, c'est la rubrique insertion. Oh non. Je pense à m'ouvrir les veines. On arrive en effet à la rubrique insertion. Là, j'en ai une juste avant toi. Mon ami Pop Pop. Bonjour. Oui, c'est fini. Je vais commencer par la petite soft et tu continueras par la rubrique insertion, la fameuse rubrique insertion culinaire. Celle-ci ne l'est pas parce qu'on va parler du... Alors, on arrive en France. Vous êtes prêts ? Il faut qu'on arrive à la rubrique insertion. Enfin ! Enfin ! Nous, on est comme ça, nous. Un petit message. Si en France, c'est parmi les auditeurs de l'opéro, il y a des hommes dont la femme mannequin a des problèmes de fertilité, l'équipe de l'opéro est à votre service. Et on vient à 3 pour le même prix. Attention ! 3 ou 4 ? Oui, 3 ou 4. Par contre, je passe devant, vous serez bien sympa. Guillaume aussi se propose ainsi. Pourquoi c'est toujours les autres qui ont les restes ? Je vais vous parler de cette cougar cadragénaire qui habite à Arras. Oui, ce n'est pas de ma faute, souvent, le oiseau francophone. Et là, je dirais, je suis passé. Et cette jeune femme furieuse d'un mariage qui a capoté, il faut le dire, d'une déconvenue sentimentale et en attente d'une relation intime avec un sexe masculin depuis plusieurs mois, va dans une discothèque. Elle danse. Oh, elle voit un beau jeune homme. Elle se frotte. Elle entend bien si c'est bien le frottement. C'est très bon. Bon, allez, je passe un petit peu. Oui, vas-y. Oui, vas-y. Glissons. Toujours est-il qu'elle ramène le jeune homme chez elle. Et là, s'en suit une relation sexuelle intense et variée. Vous allez l'apprendre. Vous allez le savoir pourquoi. Je t'en ai parlé un petit peu, celle-là, de la semaine dernière. Là, tu me racontes tellement de trucs. C'était son fils. Elle se réveille loin demain avec une grande douleur à l'entrejambe. C'était un poney. Elle se dit peut-être est-ce dû au manque de pratique. Peut-être est-ce dû à un membre trop volumineux. Je pense est-ce que c'était le mec avec la pompe à pénis qui avait réessayé avec un autre modèle. D'aujourd'hui, il avait laissé la pompe. Ah oui, d'accord. C'est un jeune homme. Je n'ai plus l'âge du jeune homme. Je crois qu'il avait une vingtaine d'années. Ah mais si, je sais que les belles d'abord. Désilé, je sais. Qui, le matin même, lui dit écoute Ginette, c'était bien, mais je m'en casse. C'était un coup d'asseoir. Tu la connais l'histoire. Elle t'a plu. La jeune femme, un petit peu vexée par la réaction du jeune homme, s'en va à la police porter plainte. Une première fois pour viol. Une deuxième fois en vous disant encore du viol par surprise. C'était encore Julien Assange. C'est presque. Il y a une petite surprise quand même. Il y a un petit cadeau à la fin. Et une deuxième fois en changeant un petit peu en disant non en fait bon je consentais mais il m'a fait des trucs il m'a fait des trucs j'étais pas trop pour à la base quoi. Il m'a mis un petit peu par derrière un petit peu partout un petit peu des trucs il m'a fait des trucs des fessées des trucs je ne suis pas habitué les menottes tout ça. J'étais pas très contente quand même. Et puis à la fin ils se sont aperçus qu'au final elle n'était pas si en désaccord que ça. Le problème est que le matin de son réveil elle se dit mais le salaudable il m'a piqué mon iPhone. L'enfoiré. Et là elle décide de prendre son téléphone fixe et d'appeler tout de suite son téléphone portable. Et elle entend comme un son caverneux. Tu m'en as effectivement parlé. Chérie. Le téléphone sonne en effet il n'est pas loin. Il n'est vraiment pas loin mais le son semblait quelque peu étouffé. jusqu'à ce que le mode vibreur s'actionne et elle réalise que son téléphone portable est dans son entre propre. Elle vagine. Son vagin. Son propre vagin. Chérie je me barre mais je t'ai laissé mon numéro de téléphone. Lui nous. Est-ce que tu te plaies rappelle moi vite. C'est bien dommage qu'elle n'avait pas un iPhone 4 avec FaceTime. Ah oui elle aura pu voir tout de suite et on profitait pour faire un état des lieux qui sont des terrus. Regarde Robert j'ai eu un petit frottis. J'ai eu un petit frottis. Qu'est-ce que ça ? Et on voyait un pipi directement à son gynécologue. Mais devine ou je t'appelle. Un petit four square. Devinuche. C'est ça. C'est qui cette gonzesse étrange avec du rose. Arrasi in utero. Alors son téléphone vibre malheureusement. Non si ça vibre c'est pas malheureux. Elle n'a pas réussi à extraire l'objet comme ça. C'était pas si facile que ça. Elle a appelé le service technique d'Apple et elle est passée au Genius Bar. C'est ça. Ah non madame c'était pas remboursé trop d'humilité vous le savez bien. Et elle dira C'est les comptes et conditions générales madame. Elle dira recevoir un mail de Steve Jobs directement. Elle dira notamment ceci au commissaire et je trouve la phrase c'est les mots très bien choisis et là j'ouvre les guillemets parce que ce ne sont pas mes mots. On pourrait croire que je fais un mauvais mot. Je n'ai pas apprécié d'être traité comme un bouche-trou dit-elle. C'est qui dans son cas en tout cas dans le cadre du téléphone est bien choisi. Il m'a manqué de respect le portable ça m'a choqué je trouvais ça de trop. Heureusement qu'on ne peut pas appeler depuis un iPad quoi. Détrompe-tout toujours étudie dans les galipettes et tout ça a priori elle ne se serait vraiment pas rendue compte que le jeune homme vient serrer son propre portable pour éviter qu'elle la rappelle le lendemain à l'improviste et donc il y a plein de choses qui rentrent là-dedans c'est super pratique on ne bouge pas elle a porté plainte et la fin est extrêmement et là on peut tirer notre chapeau à la justice française parce que c'est elle qui se retrouve au tribunal pour dénonciation d'infraction imaginaire parce qu'elle n'a pas arrêté de faire évoluer ses versions des rapports sexuels et alors que c'est elle qui avait porté plainte et on se sent en train dans son amour on a un témoignage sur le chat d'une femme qui est l'inette qui demande comment elle peut ne pas le sentir franchement c'est du gros foutage de gueule elle a 40 ans et il y a du kilomètre à se passer là-dedans et il y a aussi un bon mot de Zog Zork qui nous précise il lui a dit que son numéro elle pouvait se le foutre mais c'était pas loin c'était pas ça voilà c'était je pense une belle insertion c'est magnifique et je vais laisser la dernière insertion à notre ami Guillaume on va donner toute ton adresse et tes coordonnées juste après la rubrique je te mette à toi tout de suite dans quelques instants à toi Pop tu as du mal alors il faut se lancer tu sais ah bah c'est dur non mais j'ai un message quoi que ça m'a passé attention parle bien dans le micro il faut que les éditeurs puissent en profiter je dois le dire je dois rendre à César ce qu'il y a César ça m'a été tweeté ce soir par tweetos je vais te mettre peut-être le twitter du gars non oui oui vas-y vas-y non mais je ne le connais pas par coeur bon donc c'est un message de tous sur un forum inconnu je vais essayer de retranscrire le message bonjour à tous tout d'abord je tiens à préciser qu'il ne s'agit pas d'une blague du tout là il y a un smiley assez marrant non non ne me dis rien c'est le forum c'est sur Dectissimo non non je ne vois pas d'où vient le post exactement je crois savoir ce que ça veut dire c'est quoi le truc l'histoire de l'aspirateur dans le cul non ah oui bah tu vois vas-y continue hier en parcourant les topics je suis tombé sur un sujet vantant les vertus du plaisir sexuel de s'introduire un doigt dans l'anus pour accompagner la masturbation en lui disant le témoignage et l'explication d'un certain Joshua je n'ai pu m'empêcher de tenter la chose seulement mettre un oeuf dans son derrière et tourner ça me foutait les boules parce que c'est dur vas-y continue continue silence complet pour écouter ça tu le fais très bien tu le fais très bien seulement mettre un doigt dans son derrière et tourner ça me foutait les boules parce que c'est assez dur donc ce matin j'ai voulu essayer avec une saucisse biffy qui n'est pas trop dure pour faire mal et pas trop molle pour me permettre de l'insérer donc j'ai commencé à faire comme Joshua me disait c'était trop bon et là il y a un nouveau smiley qui a je dois le dire un sourire assez satisfait satisfait web 2.0 oui jusqu'au moment où la saucisse s'est cassée à la moitié dans mon derrière impossible de récupérer ce morceau j'ai essayé de le prendre mais il était logé bien loin surtout que j'ose pas trop mettre mon doigt bon alors là il y a un autre smiley avec une petite larme qui coule je pense que c'est douloureux passons résultat j'ai une demi-scisse bloquée dans le derrière j'ai essayé de faire caca mais elle est bien logée dans le recoin elle veut pas sortir oh mon dieu après de nombreux essais vins j'ai décidé d'utiliser un aspirateur pour déloger la saucisse j'ai alors mis un aspirateur très puissant chez moi oh la base j'ai retiré le rebout pour n'avoir plus que le tuyau j'ai ensuite enfoncé le tuyau à la surface de mon anus et j'ai mis la puissance au maximum pour attirer la saucisse il est con attend la suite oh my god la douleur et là il y a un autre smiley qui est ouvert avec une bouche vraiment il doit avoir mal j'ai l'impression qu'on m'a raché les intestins j'ai par réflexe avec une faute orthographe j'ai par réflexe une faute arraché le tuyau de mon anus sans même éteindre la puissance tellement ça faisait mal et là au secours mon anus ressort complètement de mon cul c'est horrible il y a une espèce de bulle rose de 40 cm environ de 4 cm de 4 cm qui ressort de l'autre côté c'est épouvantable et là il y a un autre smiley qui est tout bleu il n'est pas tout rose non là il est tout bleu il est vraiment un peu mauve d'ailleurs c'est joli oh my god j'essaie de la rentrer la rentrer je pense que c'est le l'autre la nuit j'essaie de la rentrer mais rien à faire ça fait hyper mal quand je le touche ça reste à l'extérieur je ne vais quand même pas rester comme ça à vie et là il y a un autre smiley tout vert qui n'est pas très bien en plus la saucisse est toujours bloqué c'est le pire il faut comprendre je comprends le problème c'est vrai qu'il est malheureux c'est triste je ne peux même plus marcher maintenant ça fait trop mal c'est à peine si j'ai réussi à me lever pour aller sur mon pc je ne peux même plus m'asseoir sur ma chaise avec cet anus retortissant que faire c'est pire de nouveau le smiley tout vert et pas question que j'en parle à mes parents ou à un médecin j'ai trop la honte de raconter que je me suis inséré une saucisse dans l'anus je n'ai que 16 ans ma vie est foutue voilà ça a un message je t'ai quand même à préciser c'est horrible c'est un gros fake c'est évident mais c'est toujours marrant de faire des gros fake sur le site de Dexissimo alors moi j'ai sorti à poil le fake alors je tiens à dénoncer notre ami Twittos L underscore J C tweet le bien sûr pour le remercier follow le fake ou pas de le remercier pour cette histoire exceptionnelle la façon dont tu as dit cette histoire était magnifique j'ai l'impression d'entendre Pierre Belmar c'est meilleur un très très bon je pense que tu vas me remplacer très bien tu as déjà pensé à faire des podcasts de lecture numérique des forums de Dexissimo le best of Dexissimo si tu veux en podcast sur iTunes nouvelle rubrique ça va être long je suis à votre entière disposition vas-y tu peux présenter ça à Patrick Béjar je pense qu'on peut sentir le fake au smiley parce que s'il avait vraiment 4 cm d'intestin dehors il n'aurait pas mis des smileys ouais mais il a 16 ans c'est devenu une espèce de réflexe le post en lui-même date de 2008 après l'autre chose intéressante c'est que ça ça rappelle complètement un passage dans un livre de Chuck Palahniuk le mec enfin l'auteur de Fight Club dans son roman The Haunted où tu as un passage assez similaire bon qui se passe dans une piscine mais bon on laissera au lecteur c'est difficile pour la speed tourner dans la piscine c'est l'aspirateur dans la piscine et il faut lire le roman pour comprendre et à ce moment là du roman j'ai arrêté de le lire ok mais c'est assez proche dans l'esprit en tout cas c'est la minute littéraire de l'apéro du capitaine exactement il y en a toujours il faut savoir quand même qu'il doit y avoir genre 3000 commentaires derrière avec des mecs qui lui conseillent donner des conseils pour retirer la saucisse quoi je pense que c'est ça le pareil wasop si tu veux en même temps le problème n'est pas tant de retirer la saucisse c'est surtout de remettre son anus là à la fin c'est plutôt ça ouais mort ça je pense qu'avec une bonne ventouse pour toilette tu peux y arriver avec l'autre bout plutôt il faut trouver il faut trouver l'appareil contraire à l'aspirateur c'est un sèche-cheveux pourquoi pas ah ouais en plus sans maxi non non effectivement c'est ça il doit le mettre en fric non non si t'as l'option tu sais le truc de la mairie de Paris pour repousser les feuilles là tu nous rends au mec ça peut le faire en tout cas quel débat quel débat on a une solution à tout tu es une bande de techniciens vous c'est professionnel de l'aspiration en même temps le monde des sources de beauté oui exactement c'est ça donc préférez en tout cas les knacky parce qu'elles sont beaucoup plus solides là c'est des visites biffies c'était les biffies mais apparemment c'est pas solide une bonne saucisse de francfort voire un boudin noir voilà au moins il y a de quoi faire ouais ça reste ou sinon les petites saucisses en plastique filées dans les dans les jeux pour enfants là oui ou alors peut-être se laisser les chatois on va se demander la saucisse en plastique et leur expliquer pourquoi moi je serais la saucisse pas la cuisinière connard je serais plutôt confiance au bâton de berger ah oui ah oui les petits les petits les petits les petits ah oui mais Harley-Ménie par contre il a rentré au fond moi je propose de chapeler de saucisse c'est vrai que ça fait boule de geisha en même temps oui ça va mais ça va bah si les petites saucisses les petits chapelets l'avantage c'est qu'après après la limite vu que le saucisson est pas emballé mais qu'il a une peau tu peux continuer ta raclette ouais c'est ça on va peut-être faire une pause c'est ça c'est ça c'est important une pause précise la raclette c'est bon c'est bon mangez-en mangez-en mangez-en on va finir ah bah oui c'est l'apothéose magnifique c'est l'apothéose de notre art 3h pour en arriver là franchement on finit ce podcast avec une saucisse dans le cul ça a bien commencé pourtant on avait été assez sérieux pendant les use et tout et puis voilà c'est foutu mais c'est que du sérieux glissons glissons glissons allez saucissons-nous jusqu'à la fin ouais et puis c'est le pro de l'enchaînement et puis et puis vas-y balance l'outro de ton podcast oui intro il y a intro et outro c'est un terme qui existe exactement non mais c'est vrai c'est vrai j'avais pensé une histoire sordide mais ok autant pour moi c'est bizarre connaissant quoi cause autant 60 podcasts tu ne l'avais jamais sorti écoute je suis quelqu'un qui aime bien renouveler qui aime bien diversifier t'as raison Patrick si tu nous entends ouais surtout Patrick une bonne outro ok une bonne saucisse c'est parti on va dire au revoir à tout le monde bah oui et puis on va surtout remercier ah oui nos invités ouais non the way the way the way the way the way pop comme capitaine ce soir mais écoute c'est avec plaisir surtout quand vous nous rapportez de l'alcool d'ailleurs on a bien descendu la bouteille t'as vu c'est pas mal c'est pas mal et puis donc merci à vous deux merci de nous avoir accueillis c'est vraiment très sympa mais écoute c'était un vrai plaisir comme d'habitude comme à chaque fois qu'on soit des invités oui c'est vrai il y a des connards mais on dira pas les noms vous déposerez ah ah ah il faut pas balance il faut pas balance il faut pas balance vous déposerez le chèque là-haut voilà comme d'habitude t'as besoin d'un reçu pour les TVA bon allez capitaine ouais il y a un petit mot peut-être des invités déjà alors déjà des sites on va rappeler les sites alionis alionis.net secrètementvoot.com nowatch.net voilà donc c'est pour moi julien calvé et twitter at julien calvé julien.calvé at mac.com ah bah voilà t'as vu des mêmes l'hiver et popgoth de boubard alors là tu vas avoir plus de mal ton twitter c'est at popgoth de zap p p p p g o e s t h e w z r mus