FANTASQUE
Les pésies sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça ! Ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
Leclerc !
La petite Martha dit, avec les couches, il ne faut pas rigoler.
Moi je veux de la douceur, du confort, de l'absorption et pas de fuite.
Et qu'on ne parle pas de prix.
Toute l'année, les couches mots d'enfant sont appris Leclerc.
Et en plus, jusqu'au 4 octobre, sur les packs de couches ultra-confort mots d'enfant de Marc Repair,
c'est 20% crédité en tickets Leclerc.
Sinon, c'est la grosse grosse colère.
Marc Repair, pour le meilleur et pour le prix.
Modalité, magasin et drive participants sur www.e.leclerc.
Il était une fois l'histoire de deux petits extraterrestres qui s'appelaient Rodolphe et Gala.
Ils s'étaient installés sur une immense planète remplie de cailloux, pour le plus grand bonheur de Rodolphe.
Avec Gala, il passait ses journées de la vie.
Il allait empiler pour fabriquer des tours géantes.
Et le soir, il dégustait des étoiles en écoutant les belles histoires que Gala lui racontait.
La vie était belle.
Un jour, Rodolphe partit se promener à la recherche de nouveaux cailloux,
quand soudain, il tomba dans un très grand trou.
Le trou était si profond qu'il n'arrivait pas à en sortir.
Gala ! Gala !
Gala ! Aide-moi, je suis tombé !
J'arrive, Rodolphe !
Ben dis donc, je ne l'avais pas vu, ce gros trou !
Et, Rodolphe, je ne crois pas que ce soit un trou !
Ben si, ça c'est un trou !
Non, Rodolphe, je dirais plutôt que c'est une empreinte de pas !
Une empreinte ? C'est impossible !
Personne n'a des pieds aussi grands !
Il n'y a qu'un géant qui peut faire de ces grosses empreintes !
C'est bien ça le problème !
Mieux vaut ne pas traîner dans les parages !
Allons-nous-en !
Mais alors que Gala aidait Rodolphe à sortir du trou,
la terre se mit à trembler.
Qu'est-ce que c'est que cet énorme bruit ?
Vite ! Allons-nous cacher !
Les deux petits extraterrestres se mirent à l'abri derrière un rocher,
quand soudain, ils virent un énorme monstre marcher vers eux.
Oh Gala ! On est mal, on est mal !
Chut, Rodolphe ! Ne fais pas de bruit !
Je connais ce monstre !
Il s'appelle Comore et il est très féroce !
Le monstre s'arrêta à quelques mètres d'eux
et regarda autour de lui en reniflant.
Je sens une drôle d'odeur par ici.
L'odeur d'un voleur de cailloux !
Si je le trouve, je l'écrase !
La ratatine, la crambouille, la pulvérise n'en fait qu'une bouchée !
Oh Gala, il se rapproche !
Rodolphe voulut reculer,
mais son pied tapa dans un caillou qui roula jusqu'au monstre.
Ah, tu es là ! Je te tiens, microbe !
Et le monstre souleva du bout des doigts
l'énorme rocher derrière lequel Gala et Rodolphe étaient cachés.
Où devrais-je dire ? Je vous tiens, bande de microbes !
Cours, Rodolphe ! Cours !
Mais Rodolphe était tétanisé.
Il n'arrivait même plus à bouger le moindre orteil.
Le monstre était sur le point de l'écrabouiller
quand la courageuse Gala vint à sa rescousse.
Comore, tu devrais avoir honte de t'en prendre au plus faible que toi.
Si tu veux un adversaire à ta taille,
viens plutôt te battre contre moi !
Ha ha ha ha !
Tu crois vraiment que tu peux me battre ?
Tiens, prends ça !
Et Gala lui donna un bon coup de pied.
Mais ça ne le fit pas bouger d'un millimètre.
Alors elle recommença encore et encore.
Tiens, prends ça ! Et ça !
Tiens, tiens !
Arrête !
Sa chatouille !
Je déteste la chatouille !
Viens m'aider, Rodolphe !
Continuons à le chatouiller !
C'est son point faible !
Comore n'arrivait plus à reprendre son souffle
tellement il riait.
Arrêtez ! Je ne l'en peux plus !
On arrête l'échatouille !
Qu'est-ce que tu promets de ne pas nous écrabouiller,
ratatiner, pulvériser ?
Oui, oui, oui !
J'ai compris, c'est promis !
Rodolphe et Gala arrêtèrent les guillots.
Mais qui êtes-vous ?
Et que faites-vous sur ma planète ?
Moi, je m'appelle Gala et lui, c'est Rodolphe.
Nous cherchons une planète remplie de cailloux.
Nous ne voulions pas t'embêter.
Nous pensions que la planète était inhabitée.
Je vis tout seul ici,
mais je pars souvent explorer d'autres planètes.
Mais maintenant que vous êtes là,
je veux que vous restiez.
Vous êtes mes invités pour toujours.
C'est très gentil de votre part.
Par contre, vous touchez pas à mes cailloux.
Qu'en penses-tu, Rodolphe ?
Tu veux rester sur cette planète ?
Rodolphe n'avait pas du tout envie de rester.
Ce monstre était bien trop effrayant.
En plus, il ne pourrait plus faire de tour de cailloux.
Mais il avait bien trop peur de comores pour oser lui dire.
Heureusement, Gala le connaissait bien
et elle devina à sa tête qu'il n'avait qu'une envie,
partir le plus loin possible.
Désolée, comores, mais nous allons devoir te quitter.
Nous allons chercher un endroit rien que pour nous.
Vous me laissez tout seul ?
Sans personne à qui parler ?
J'ai peut-être une idée,
mais tu dois nous laisser toucher à tes cailloux une dernière fois.
C'est d'accord.
Gala demanda à Rodolphe
de fabriquer une tour de cailloux immense,
la plus grande qu'il n'ait jamais construite.
Une fois la tour terminée,
Gala la décora,
puis elle appela le monstre.
Quand comores découvrit la surprise
des deux petits extraterrestres,
il était ravi.
Rodolphe et Gala lui avaient construit un ami.
C'était un monstre en pierre
qui lui ressemblait comme deux gouttes d'eau.
Tu peux lui parler autant que tu veux
et je peux t'assurer qu'il ne touchera pas à tes cailloux.
Les deux petits extraterrestres
laissèrent comores en pleine discussion
avec son nouvel ami
et reprirent le chemin des étoiles
à la recherche d'une nouvelle planète.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée
et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Leclerc.
La petite Martha dit
avec les couches,
faut pas rigoler.
Moi, je veux de la douceur,
du confort,
de l'absorption
et pas de fuite.
Et qu'on ne parle pas de prix.
Toute l'année,
les couches mots d'enfants
sont appris Leclerc.
Et en plus,
jusqu'au 4 octobre,
sur les packs de couches
ultra-conformes aux d'enfants de Marc Repair,
c'est 20% crédité en tickets Leclerc.
Sinon,
c'est la grosse grosse colère.
Marc Repair,
pour le meilleur
et pour le prix.
Modalité,
magasin et drive participants
sur www.e.leclerc.