C'est fou, c'est fou, faut que je te dise un truc qui est fou.
Ouais, qu'est-ce qui est fou ?
Tu sais ce qui est fou ?
Ouais.
Non.
Les cheminots ont plus ou moins arrêté la grève.
Ouais.
Et moi, pourtant, mon soutien n'a pas bougé.
Oh !
Indéfectible !
Et alors qu'il y a plus de...
Est-ce que tu crois que tu vas soutenir les cheminots jusqu'à ta mort ?
Même peut-être qu'un jour, il n'y aura plus de train,
on aura découvert un...
Peut-être qu'il n'y aura plus de cheminots, tu vois ?
Ah ben non mais...
On voyagera en, je ne sais pas, en tube volant.
Je soutiendrai les cheminots.
Tu te rends compte que moi, fan de science-fiction,
ma seule idée du futur, c'est voyager dans des tubes volants.
Ah ouais.
Je ne sais même pas ce que c'est un tube volant.
Après, le futur, peu importe ce que c'est en France,
il faut savoir qu'en France...
En France, quoi ? Quoi en France ?
Il y a des problèmes en France.
Il y aura des grèves de fusées.
Il faut le savoir, on sera le seul pays qui fera des grèves de fusées.
Mais c'est normal.
Et c'est tant mieux, parce qu'on a des droits intergalactiques à défendre.
Si le cyborg Macron, parce que ma vision du futur, c'est un cyborg Macron.
Évidemment.
Si le cyborg Macron veut toucher aux retraites des spationautes,
eh ben...
Eh ben ça, nous et les camarades, on ne laissera pas faire.
Que ce soit clair.
C'est clair ou pas ?
Soutien ! Soutien ! Soutien !
C'est très bien.
Notre soutien est ce qu'il est.
Ouais.
Il est indéfectible.
Il est total.
Il est entier.
Entier.
Ouais.
Ça, c'est sûr.
C'est sûr.
Mais les gens...
Après, voilà.
Après, on passe à autre chose.
Voilà.
Générique, si tu veux.
Par contre, générique.
Mais je chantais avec la voix du mec de France 2.
Alors, tu sais quoi ?
Tu sais quoi, c'est parti.
Tu sais quoi ?
Pluton.
On est méchant.
Alors, comment ça va ?
Non, mais ton bousin de ta machine, ça marche ?
Non, bah écoute, moi, ça va.
Oui, c'est bon.
Pourquoi tu n'arrives pas ?
Ça va.
Ça roule, ça roule.
On est sous ma crotte.
On est encore sous ma crotte.
C'est sûr.
Mais bon, on ne va pas se laisser abattre.
Urbain.
Oui.
Je suis en vacances ce soir.
Wow, magnifique.
Est-ce que vous êtes autant à bout qu'avant vos dernières vacances ?
Finalement, pour un mec à bout, vous partez souvent.
En final, à Noël, vous n'avez pas eu de vacances.
Donc là, vous partez.
Pas de temps.
Donc là, je pars en vraies vacances.
Vous partez où ?
En Martinique.
Oui.
Bravo.
Donc finalement, je ne dis pas la France.
Il y a des gens qui disent Martinique, qui ne le disent pas comme ça, par exemple.
Ah bon ?
Il y a des gens un petit peu en France.
Ils disent Martinique.
Alors, je n'imiterai pas l'imitation.
Comment vous voulez la dire ?
Non, mais il y a des gens qui le disent peut-être avec un accent un peu.
Ah bon ?
Oui, il y a des gens qui...
Un accent quoi ?
Non, mais je ne dirai pas.
Tu sais qu'on a essayé de me piéger toute la semaine.
Oui.
Vous partez où ?
En Martinique.
Et on a envie de dire...
Martinique ?
Mais...
Non, mais je ne le ferai pas.
Je ne tomberai pas dans ce piège.
Bravo.
C'est trop facile.
Bien joué.
Toujours est-il qu'on se devait du coup d'enregistrer maintenant.
Alors qu'on a peut-être des auditeurs en Martinique, qui je le rappelle, est francophone.
Ah oui, c'est vrai, mais ils ne le sauront qu'après.
Oui.
Après, tu pourrais te balader avec un t-shirt plutôt costif.
Pendant.
Si tu fais le montage pendant...
Ah, mais je le ferai pendant.
Ah, il y a des chances qu'ils...
Ils vont être gâtés parce qu'ils ne le savent pas encore, mais ils ont un plutôt costif...
Il ne faut pas leur dire parce que j'ai quand même deux épisodes à monter.
Non, mais je ne sais pas en combien de temps je le ferai.
Tu crois que le Passion Cluset va sortir avant ou après ?
Non, je pense que je vais peut-être monter celui-là avant.
Ah merde, bon, là du coup, je les ai spoilés.
Et les prochains épisodes, c'est un Passion Cluset.
Je peux le dire, je peux le dire.
Oui, tu peux le dire.
Je sais que tu as plein de sujets et que c'est vrai.
Mais avant, moi, j'en ai un petit.
Oui, alors ce que je voudrais dire, justement, une personne que j'estime énormément...
Alberto ?
Un breton.
Attends, attends, personne que j'estime.
Si ce n'est pas Alberto, si ce n'est pas Descheminots, je ne vois pas de qui tu parles.
Alberto.
Alberto, c'était Alberto.
Non, ce n'est pas Alberto, mais c'est tout comme.
Cette personne m'a dit, l'épisode d'effondrement était très bien, mais il y a plein d'autres
épisodes qui étaient bien, mais ce n'est pas ceux où vous discutez comme des cons,
c'est ceux où vous avez des segments.
C'est vrai.
Et quand même, vous vous écoutez un peu.
Je lui ai dit d'aller se faire en culé, donc je propose qu'on discute pendant une
heure et puis voilà.
On fait ce qu'on veut.
Non, mais c'est vrai, on va faire des segments.
Donc vas-y, je t'écoute.
A toi, premier sujet.
Premier segment.
Classe-moi, c'est Michel de la chanson française dans l'ordre de préférence musicale.
Je commence par celui que j'aime le moins.
Alors, je te les cite pour que tu sois...
Voilà.
Berger, Jonas, Delpech, Sardou, Paul Nareff.
Si tu en vois d'autres, tu me dis.
Je ne vois que.
Michel.
Il y a le grand nom qui faisait de la musique aussi.
Oui, mais ce n'est pas pareil.
Ce n'est pas pareil.
Alors.
Déjà, vous n'en aimez aucun.
Oui.
Alors, Michel.
Alors.
Les Michel, les Mich-Mich.
Michou.
Les Mich-Mich.
Les Mich-Mich de la chanson française.
Les grands Michel.
Je n'aime pas.
Non, mais tu fais un ordre.
Je m'en fous.
J'aime le moins.
On commence par J'aime le moins.
Celui que je...
Non.
Celui que j'aime le plus, c'est Michel Berger.
D'accord.
Là-dedans.
Un.
Et ensuite, les quatre autres, je les déteste.
Mais.
Pas pareil.
Delpech.
J'avais de la sympathie pour l'homme.
Il est mort ?
Non, il est mort.
Il était malade.
Oui, il est malade.
Il est revenu.
Mort ou pas mort.
Un sacré jeu.
Bon.
Delpech.
Ses chansons, aucun intérêt pour moi.
Par dessus des temps.
On direct sa djannes.
Je la déteste.
Ah oui.
D'accord.
En revanche, les oies sauvages, pourquoi pas.
Donc Delpech, l'homme.
L'homme.
Par dessus des temps.
Voilà.
L'homme en deux, mais pas musicalement.
Je t'ai demandé musicalement.
Ah, c'est que musicalement.
Que musicalement.
Parce que sinon, Paul Naref Sardou, ça dégage.
Mais tu peux pas les mettre sur le même...
Attention.
Alors.
Non, non.
Je vais te dire.
Non, non, mais je vais te dire.
La berger.
Berger en 1.
C'est très compliqué.
Qui je suis de droite.
S'ils avaient fait un duo, ça aurait été comme ça.
C'est très compliqué.
Parce que je vais te dire comme ça.
Quand tu me disais ça comme ça, le premier qui sortait et que je pouvais pas saquer musicalement,
c'est Jonas.
Oui, je sais.
C'est pour ça que je le savais il y a pas longtemps.
Je le savais il y a pas longtemps.
Est-ce que je suis mort ou pas ?
Personne ne le sait.
Donc ça, c'est non.
Sauf qu'après, je me dis, ouais, mais Sardou, tu l'aimes pas trop ?
Ah bah musicalement.
Sauf que musicalement, Sardou.
Oh non.
Pas vous.
Non, mais pas vous.
Non, mais en fait, je connais pas malheureusement.
Oui, mais un peu de ce que tu connais.
Les classiques que je connais, c'est pas ma cam.
Mais Sardou, tu as toujours été dans la...
Paul Nareff, il est vraiment reconnu comme étant un très bon de la musique française.
Avec Gainsbourg, avec Bachung.
C'est pour ça que je l'ai pas encore dit.
Mais pour moi, Paul Nareff est loin d'être au niveau, et de Bachung, en interprétation,
sûrement.
Et de Gainsbourg, en écriture.
Ça n'a rien à voir.
Non, mais c'est un très grand de la musique française.
Peut-être.
Attention, très respecté.
Je sais, mais...
Non, mais chier sur...
Je croyais que vous étiez un bobo de gauche.
J'ai pas chier, vu qu'il arrive deuxième dans mon classement.
Troisième.
Ah, il est deuxième ?
En musicale.
Musicalement, oui.
D'accord, donc Berger, Paul Nareff.
Berger, Paul Nareff.
Delpesh, Sardou, Jonas.
Et c'est dur, parce que vraiment, il n'y a que Berger que j'aime bien.
T'as vraiment foutu de Sardou devant Jonas, tu n'auras vraiment pas aimé Jonas.
Musicalement.
Je sais que c'est honteux.
Si mon père m'entend, c'est foutu pour moi.
Ah oui ? Est-ce que lui, il aime Jonas ?
Moi, j'étais pas très loin, à part...
Enfin, en fait, Paul Nareff, Berger.
Là, c'est dur, parce que j'aime vraiment beaucoup les deux.
C'est pas possible.
Mais Paul Nareff, c'est un très grand...
En termes de...
Comment on dit ?
D'héritage, de legacy.
Non, mais Berger, oui.
C'est un bon film, Paul Nareff, legacy.
C'est comme Batman, legacy.
Ouais, Paul Nareff.
Legacy.
The Return.
Et l'affiche, c'est juste ses lunettes.
C'est fort.
Guy drôle, c'est le gars qui devait être le moins bodybuildé du monde
et qui a décidé un jour...
Et au fait, j'ai l'étagé.
Poser la poêle en m'en transformé ?
Non, mais c'était l'androgyne, le mec qui est montré.
Et d'un coup, il est balèze.
Je connais pas assez sa vie, peut-être.
Maintenant, il est balèze, il est monstrueux.
Il a fait la gym à Los Angeles.
D'accord.
Mais non, c'est pas une personne vraiment que...
Donc, en musique, Paul Nareff, Berger, Delpech, Jonas Sardin.
Ah oui.
Donc, toi, la fin, ça...
Mais je sens que toi, t'as un petit truc pour Jonas, quand même.
Pas trop.
Pas à quoi que la boîte de jazz.
Mais c'est nul à chier la boîte de jazz.
C'est ouf que ce morceau, il soit culte.
Bon, voilà.
Et alors, Michel Nougaro, je le supporte pas.
Ça, je le rajoute à la liste.
Et Michel Hitler.
Michel Hitler.
Un vrai salopard.
T'as essayé de me piéger.
Il s'appelle pas Michel.
Ah, mais c'est que c'est toi qui faisais une blague.
Parce qu'il s'appelle pas du tout Michel Nougaro.
Il s'appelle Claude Nougaro.
Oui, mais moi, je te piégeais.
Mais toi, tu me piégeais ?
Ouais.
Et moi, je te piégeais ?
Oh là là, bienvenue sur Prank Delia.
Oh là là là.
Tiens, au fait, regarde sous ta chaise.
Il n'y avait rien du tout.
Oh, j'ai regardé.
Bienvenue sur Prank Delia.
D'accord.
Ok.
Bah, écoute.
Hé, j'ai voté à Rassemblement National.
Putain, moi aussi.
Pas Prank, ouais.
Pas Prank.
Pas Prank, j'adore.
Yes.
Trop cool.
Oh, yes.
On a des points communs.
Énorme.
Je suis vraiment content.
Allez, comment c'était le segment ?
J'ai niqué le podcast.
Premier segment.
Allez.
Plus qu'un segment, c'est une histoire.
C'est une histoire.
Ah.
Musique.
Je ne vais pas te dire à qui c'est arrivé.
Je ne peux pas te dire à qui c'est arrivé.
Il s'est arrivé à une amie de Corentin.
C'est déjà...
Nos auditeurs sont très contents de savoir, sachant pas qui est Corentin.
Toujours est-il qu'une personne vivant à l'étranger...
Je visualise, ouais.
Par au travail.
Quand c'est une personne...
Voilà.
Elle vit à l'étranger.
Jusque-là, je visualise.
Elle part au travail.
Elle fait sa journée.
Comment est son soutien ?
Juste pour visualiser la personne.
Vu le pays dans lequel elle est, je dirais loin d'être totale.
Loin d'être totale.
Bon, mais c'est ça.
On n'a pas une culture de soutien, mais j'ai besoin de...
Pas de culture de soutien dans ce pays.
D'accord.
Mais elle est française.
She is French.
Elle part au travail.
Elle fait sa journée dans un grand building de la City.
Jusqu'à là.
Du coup, là, rien n'est.
Il n'y a rien.
C'est une personne de tout casse-t-il.
Elle décide de rentrer chez elle le soir, comme toute une chacune, finalement.
Ah non.
Et en rentrant dans son appartement, elle se dit qu'il y a quelque chose d'un peu de bizarre.
Là, tu...
Là, tu commences...
Bon.
Tu peux faire une heure avec cette voix ?
Je ne sais pas, mais...
Je t'ai dit.
C'est sûr que...
Bon, vas-y.
Bon.
Il y a quelque chose de bizarre.
Il y a quelque chose qui lui paraît un peu étrange.
Mais elle ne sait pas quoi.
Est-ce que les meubles ont bougé ?
Est-ce que le lit est fait alors qu'il était défait ?
Est-ce que le lit est défait alors qu'il était fait ?
Est-ce que ce tapis a été déplacé ?
Elle ne sait pas.
Mystère.
Mystère et boule de gomme.
Exactement, Michel.
Exactement.
Bon.
Elle ne trouve pas.
Elle se couche.
Passe les jours.
Passe les semaines.
Elle a encore la présence ?
Non, c'est pas une présence, mais...
Parfois, elle revient du travail.
Elle se dit, tiens, il y a un truc qui cloche.
Et puis, ça commence un peu à lui courir sur le...
Sur le haricot.
Voilà.
Et ça, je le comprends.
Alors que fait-elle ?
Elle en parle à un collègue qui lui dit,
mais tu sais, si vraiment, là, ça fait deux, trois mois...
Webcam.
Tu peux planquer une caméra dans un nounours, un truc.
Qui peut, tiens, la nounou de la gamine,
j'ai l'impression qu'elle toujours avait des...
Ouais.
Des petits bichons que je les mets un peu partout.
Alors ?
Mais par contre, des fois, elle se change...
Bon, voilà.
On passe des bons moments.
Faut que je m'en achète une en HD.
Tu as eu les caméras ?
Elle est en HD ?
Elle est en HD.
Et alors, je vais même te dire plus.
C'est une caméra qui se déclenche...
Afra-rouge ?
Non.
Au mouvement ?
Non, au mouvement.
Au mouvement, ok.
Et encore mieux que ça, c'est relié à une app sur son téléphone.
Et quand ça bouge et que ça prend des photos,
ça lui envoie un direct.
Sur son téléphone.
T'es en train de m'enbrouiller un coin.
Ah, je te le dis.
Ça envoie direct sur son téléphone.
Et elle a une petite alerte et ça lui dit,
bon, bah, écoutez...
Pip-bip !
Voilà, pip-bip, j'ai pris des photos.
Bon, elle installe la caméra.
Rien ne se passe.
Pas de nouvelles.
Bizarrement...
Caméra HD.
On est potentiellement...
Sur une caméra HD.
D'accord, d'accord.
Ouais, ouais.
Les jours passent.
Les semaines passent.
Et puis un jour, elle est dans une réunion.
Une réunion relativement sérieuse avec son travail.
Et, comment te dire ça ?
Son téléphone vibre.
Je pense que c'est comme ça qu'il fallait le dire.
Non, non, mais...
Je n'étais pas sûr.
Je pense qu'il n'y avait pas 10 000 façons de dire...
Comment te dire ça ?
Alors, elle ne sort pas tout de suite son téléphone parce que, mine de rien, elle est en rendez-vous.
T'es surprise.
Et puis ça insiste, ça lui envoie des photos, des trucs.
Et du coup, elle dit, vous m'excusez, excuse me, pardon me.
Mais 15, oui.
Elle sort, elle ouvre son téléphone.
Et là, sur le téléphone, une photo prise par sa webcam planquée dans sa chambre.
Et cette photo, je vais te laisser, toi, la décrire.
Oh là là.
Oh non !
Qu'est-ce que tu vois ?
Je vois...
Pour info, la caméra est dans la chambre.
Sur un lit, il y a la boule qui suce la boule plus vieux que lui.
Et pendant...
Excuse-moi, la boule de Fort Boyard ?
La boule de Fort Boyard...
Comment est-il le premier ? Explique-moi un peu.
Les gens ne la voient pas, cette photo.
Non, imaginez, imaginez sur un lit déjà, la boule de Fort Boyard suce son double plus vieux que lui.
Et donc...
C'est trop !
Oh non !
Vous ne pouvez pas voir cette photo !
C'est trop !
Vous ne pouvez pas vous rendre compte de la puissance de la photo.
Mais en gros, il y a...
En gros, ben voilà.
Comment est le premier la boule ? Quelle position ?
Le premier...
Le la boule vieux est avachi sur le côté.
Il a la tête sur le côté comme s'il dormait.
Et l'autre...
C'est pas possible !
L'autre est...
Je ne peux pas...
Je te laisse l'enlèche, je ne peux pas.
Je ne peux pas.
Comment est-il ?
L'autre est dessus, mais...
Mais face aux jambes, position recroquevillée un petit peu.
Et en fait, il fait cette position...
Vous voyez quand on embrasse une femme d'un coup et que petit à petit, on descend vers son pubis pour lui faire un cunnilingus avec les mains un peu au-dessus de la tête en descendant petit à petit.
Bien sûr !
Et bien, il est exactement là, comme s'il avait embrassé la boule vieux longheureusement.
Et petit à petit, il était descendu jusqu'à...
Là, il est à...
Je pense qu'il a presque le pénis en bouche.
Oui, il va l'avoir.
Et alors, ce qui est fou, il ne faut pas oublier qu'il y a une femme...
C'est ça, une présence.
Il y a une femme derrière qui fait le signe des ninjas dans Naruto et qui a les cheveux devant ses yeux.
On dirait un démon.
Comme une meuf de film d'horreur avec ses cheveux devant ses yeux qui regarde la scène.
Alors, est-ce qu'elle filme ? Est-ce qu'elle fume du crack ? On ne sait pas.
On dirait qu'elle fait un truc, quoi.
Mais tu te dis, c'est fou !
Alors...
Oh putain !
Donc ça, c'est...
Il y avait de quoi sentir une présence.
Alors, ce qu'il ne vous a pas dit, c'est qu'on voit clairement le cul de la boule jeune qui a le cul en l'air.
Alors, cette photo, finalement, elle la reçoit en pleine réunion.
Et elle se dit, mais c'est marrant.
J'ai l'impression de connaître la boule vieux en train de se faire pépon.
Non ! C'est le concierge.
C'est le concierge.
Oh putain !
C'est le concierge qui avait les clés et qui se faisait des petites partouzes dans les apparts des gens quand il n'était pas là.
Et donc plusieurs fois.
C'est arrivé plusieurs fois.
D'où c'est ouf que le trip des petits gros qui ressemblent à la boule...
C'est ouf de savoir que c'est d'autres petits gros qui ressemblent à la boule.
D'habitude, normalement, sexuellement, ils peuvent tout aimer à part des gens qui leur ressemblent, quoi.
Bah là, il aime...
Mais c'est ouf, il y a une meuf et l'autre, il veut se faire suivre...
La meuf...
C'est très bizarre.
Il y a d'autres photos.
Je n'ai que celle-là.
Elle a su qu'un putain.
Oh la puissance de la toffe, quoi !
Cette toffe est incroyable.
Non mais il y a 10 000 questions parce que j'ai jamais vu deux homosexuels ensemble comme ça.
C'est-à-dire deux physiques comme ça.
J'ai déjà vu un beau gars et un la boule.
C'est-à-dire que tu n'as pas tant l'occasion de voir des homosexuels désés.
Même des hétéros, d'ailleurs.
Non, oui, mais même de la boule.
De la boule.
Ouais.
La boule qui suce la boule du futur, quoi.
Peut-être son frère.
Avec un démon qui la regarde.
Avec le démon qui la regarde.
J'aurais jamais pu imaginer l'ampleur.
Alors, ce que je trouve fantastique dans cette histoire, et c'est pour ça que j'ai demandé à mon pote de m'envoyer la photo,
c'est que c'est une légende urbaine.
C'est la première fois qu'on a la preuve que cette légende urbaine existe.
Ah putain, j'ai eu un truc comme ça il y a peu longtemps.
Tu vois.
Donc évidemment, elle a porté plainte.
Le mec a été viré.
Et aujourd'hui, je pense qu'elle ne laisse pas ses clés aux gardiens.
Mais toujours est-il que c'est peut-être la plus belle histoire de 2020.
J'aurais pas porté plainte, moi.
J'aurais dit au mec, s'il te plaît, arrête.
T'aurais pas porté plainte ?
Je peux pas ruiner la vie de quelqu'un qui se fait sucer par...
Ouais, enfin, il a Ken de multiples reprises dans ton lit sans changer les draps.
Et toi, tu vas te coucher dans la sueur, minimum la sueur, de la boule et d'un démon.
De la boule.
De la boule et d'un démon.
Et comme...
Bon, ouais, je suis tout à moi fermé.
Je sens que ça t'en a mis un coup sur le paletot.
Ça m'a retourné, Michel, évidemment.
Parce que j'ai des souvenirs qui remontent dans la gamache.
Mais ce que je veux dire, c'est que la sueur de...
C'est trop.
Il y a trop d'informations.
La sueur de un la boule, j'aurais dit, bon, pourquoi pas.
Alors, un la boule, la sueur, tu portes pas plainte.
Non, je porte pas plainte.
Je vais voir le mec, je lui dis, mec, la boule, moi, je sais que t'as des besoins.
Un la boule, pas plainte.
Mais de la boule, j'avoue que peut-être tu aurais sévi.
C'est évident.
T'es pas fait de bois.
Mais la meuf, elle fait quoi là-dedans ?
Elle est payée, forcément, la meuf.
J'ai l'impression de voir une personne de couleur en train de fumer du crack.
Mais...
De couleur.
Moi, je vois une asiatique, non ?
Moi, je vois une noire.
Ah, si, c'est pas ses cheveux devant sa tête.
Mais en même temps, ça pourrait être une noire ou juste, excuse-moi d'y revenir,
mais une entité démoniaque.
C'est-à-dire qu'il n'y a aucune raison que tout le monde soit éclairé.
Moi, je n'ai jamais vu une personne de couleur noire.
Pour moi, c'était juste quelqu'un avec des cheveux devant la tête.
De quel pays parle-t-on, d'ailleurs ?
On est à Londres.
Ah oui, on est à Londres.
C'est toujours eu un a priori sur les Anglis.
Je ne sais pas parce que...
C'est le rosebis.
Oh là là, les deux laboules, putain.
Et je ne sais pas si tu as remarqué que le premier laboule se suceote le doigt de manière un peu alanguie.
Non, non, non.
Vas-y, parce qu'il kiffe, finalement.
Là, il est en plein kiffe.
Oh non !
Voilà, et alors en plus, il y a un paquet de clopes.
Il y a un paquet de clopes à côté.
Enfin, le nid est souillé.
L'autre, elle n'a pas enlevé ses bottes.
La troisième, elle a ses bottes sur le plumeur.
Oh ben, je préfère encore...
Oui, non, c'est vrai qu'il n'y avait que ça.
Voilà, donc il coûte pour moi.
Et c'est con parce que...
Et elle va gagner de l'argent ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas ces détails.
Mais le concierge, il a une petite cabane.
Est-ce que tu vois que ça plaisait au mec de le faire chez la meuf ?
Ah ben ouais, le kiff, c'était d'aller dans l'appart de gens dans un appart autre, je pense.
Et du coup, est-ce que d'autres gens de l'immeuble...
Je ne sais pas.
Je n'ai pas plus d'infos que ce que j'ai entendu.
Imagine, c'est que chez toi.
Et tu n'as même pas le plus grand appart.
C'était juste pour te faire chier toi que...
Non, je ne sais pas.
Non, à mon avis, notre ami concierge, il faisait ça dans plusieurs apparts.
Ce que je...
Vraiment, je n'arrive pas à comprendre.
Et ce n'est pas le côté d'être un gros chauve un peu vieux.
Ça peut arriver à tout le monde et surtout à moi.
Ça nous arrivera.
D'après les stats en cours, ça peut arriver.
C'est même sûr.
C'est ça ou la mort.
Mais d'être vraiment attiré par ça, je ne comprends pas.
Parce que quelqu'un a été payé.
La meuf a forcément été payée.
Donc, qui t'a payé des gens ?
Pourquoi payer la prostituée la moins chère du monde ?
À savoir un laboulot ?
C'est peut-être leur pote.
Tu n'en sais rien.
Oh non, mais c'est...
Voilà.
Ça me fait rire, mais je suis...
Tu as une gardienne ?
Un gardien ?
Oui, j'ai une gardienne.
Elle a tes clés ?
J'espère pas.
Bah oui.
Parce que moi, mon gardien, il a mes clés.
Et je t'avoue que je me pose quelques questions.
Moi, ma gardienne...
Je suis parti.
Il y avait des croquettes dans le bol du chat.
Il n'y en a plus quand je suis revenu.
Alors, tu vas me dire, c'est peut-être le chat.
OK.
Mais qu'est-ce qu'il me dit que ce n'est pas le gardien ?
Ou de la boule.
Et un démon.
Qui viennent...
On ne sait pas.
Imagine, tu rentres un jour et tu vois deux la boule en train de laper dans le bol du chat.
Je dirais, les gars, il fallait demander.
Non, il n'y a pas de problème.
On vous fait un petit bol la boule.
Je vous fais un petit truc.
Je vous mets votre...
Non, mais tu mets un petit bol la boule à côté du bol du chat.
Mais pas dans celui du chat.
Voilà, c'est tout.
Mais j'ai rien contre vous, les deux la boule.
Moi, j'adore les deux la boule.
Vous appréciez énormément.
Mais vous bouffez pas dans le bol du chat.
Ce qui est horrible, c'est que cette photo, on ne pourra jamais la diffuser.
Non.
C'est pour ça que je t'ai demandé d'être très précis dans la description.
C'est qu'il va falloir que nos auditeurs se fassent une idée.
Oh là là là là.
Après, tu pourras la dessiner si tu veux.
Ah de ça, tu peux la peindre.
Oui, je peux en faire une peinture.
Au doucement, à mon avis, tu peux penser à la peinture, penser à cette image-là.
Et il y a forcément des trucs démoniaques qui vont sortir de ton esprit.
Ah oui, je pense.
Oh là là là là, je suis...
T'es sous le choc, je te sens.
Quelqu'un que je connais m'a dit qu'elle en avait marre de faire des cadeaux.
Et qu'elle s'était dit que les cadeaux devraient avoir autant d'euros que ton âge.
20 ans, cadeau à 20 euros.
25 ans, cadeau à 25 euros.
Par rapport aux gens qu'on ferait.
Est-ce que ça changerait pas tout ?
C'est-à-dire, les gosses auraient que des cadeaux de merde.
Les vieux auraient des cadeaux très chers, mais ils ont déjà de l'argent, ils s'en foutent.
Est-ce que ça ne serait pas le pire système, peut-être, de cadeaux ?
Je pense que c'est nul à chier, comme idée.
Il n'y a pas pire, je pense.
Je pense que c'est nul à chier.
Parce que j'ai l'impression, j'en sais rien,
mais j'ai l'impression que je coûtais plus cher en cadeaux jeunes qu'aujourd'hui.
Alors peut-être que c'est justement ça qui a amené la personne à...
Tu vois ?
Mais entre moi qui veux juste une bouteille de whisky
et un gamin qui veut un vélo, un jeu de console ou je ne sais pas quoi...
Une bouteille.
Deux bouteilles.
Quatre.
Je préfère que je vous offre 15 bonnes bouteilles de moyen whisky
ou une bonne bouteille d'un excellent whisky.
Oh, c'est dur.
Des bonnes bouteilles, des moyens, 15 moyens ?
15 moyens différents.
Et moyen, moyen plus ?
Ou une ?
15 moyens plus.
Parce que vous aimez...
Encore vous dans la mesure.
Parce que moi, dans le whisky, j'aime la variété.
Comme avec vos femmes.
J'en avais dit.
Non, je sais.
J'aime me faire...
Tu vois, je prends trois petits verres,
j'en mets trois différents et je les bois en parallèle.
Qu'est-ce que c'est cet amour du whisky ?
Vous ne trouvez pas que c'est dangereux cet amour du whisky ?
Pour la santé ?
Vous me faites peur, là.
Oui.
Ah bon, je m'en fous.
J'ai arrêté de fumer.
Je peux bien boire.
Merde.
Vous buvez régulièrement du whisky ?
Oui.
Tous les soirs ?
Pas tous.
Mais par exemple...
Quand vous peignez, par exemple, vous buvez du whisky ?
Oui.
Et vous écoutez de la musique bizarre ?
Ou je regarde des polars.
Là, en ce moment, j'aime bien peindre en regardant des vieux polars français.
Mais tu les écoutes, en fait ?
Non, oui, je peins, je lève les yeux.
En fait, je prends des français parce que je peux suivre sans trop les regarder.
Oui.
J'ai essayé avec une série autrichienne, ça n'a pas marché.
Au bout de cinq minutes, je ne comprenais rien.
Puis la peinture devait bizarre.
Il y avait plein neige.
Je peignais des trucs, des symboles chelous.
Non, non.
Au mois de décembre, ça a été dur.
Parce que j'avais un calendrier de l'avant du whisky.
Donc là, j'étais obligé de m'en siffler un tous les soirs.
Pas du tout obligé.
J'étais obligé, c'est le calendrier.
Il y a une date.
Je n'allais pas avant.
J'aime bien cette manière dont on a de se...
J'étais obligé.
C'est comme moi, je m'étais dit...
Ah ben d'ailleurs, j'ai perdu, ça y est, c'est sûr.
Je m'étais dit...
Ah merde.
Ah oui, je voulais vous demander où vous en étiez, vous.
Ah, de réde januari, c'était...
Oh, ski, c'est tombé.
Vous avez tenu combien de temps ?
Mais du coup, je bois moins quand même.
Qu'un jour ?
J'ai tenu jusqu'au 16.
Pas mal.
Nul, parce que ça ne sert à rien de faire en réjanuari si on s'arrête.
Non.
C'est pour ça que je ne l'ai pas fait.
Mais bon, on allait au ski avec Topito.
Bon, alors, je n'ai pas skier.
Mais le soir, ça se bourrait la gueule.
Je sais qu'on d'aller au ski et ne pas boire du génépi.
Je tiens à dire que ma non-activitite, parce que je déteste tout ce qui est activité.
Voilà, tout ce qui est activité, je n'aime pas.
C'est bien, c'est une bonne définition.
C'était tellement drôle, parce qu'il y avait des gens qui me connaissaient au séminaire bien, et d'autres qui me connaissaient moins.
Il y avait tellement des gens qui étaient en mode, c'est une activité, l'Urbain dira non.
Et les autres qui étaient dans ce mode de ne pas comprendre.
Mais non, mais ça va être sympa, le bobsleigh.
Oui, mais en fait, il faut sortir de la chambre.
Mais tu n'aimes pas le bobsleigh.
Non, en fait, je n'aime pas.
C'est trop bizarre.
C'est compliqué.
Je suis obligé.
Non, en fait, je n'aime pas les activités.
C'est-à-dire que...
Je n'aime pas faire des choses.
C'est trop dur à expliquer aux gens qui ne me connaissent pas.
En fait, c'est juste...
Il va falloir sortir, peut-être prendre un bus.
On n'est pas sûr si c'est bien.
Je vais rester là.
Mais ça peut être sympa.
Moi, pour vous, oui.
Pour moi, sûrement non.
Alors, par exemple, tu vois, il y a une activité luge,
où tous les gens qui l'ont fait ont dit,
j'aurais pas dû, c'était hyper dangereux.
Et on a perdu deux personnes qui se sont blessées.
Tellement ravis.
Là, tu as dû...
Jubiler.
Oui.
Et tu ne te dis pas, en même temps, il y aurait eu un petit frisson de la glisse.
Absolument pas.
Ce qui est bien,
c'est que j'ai beaucoup réfléchi à cette non-activité.
Ça t'a permis de, au moins, te faire cette idée d'être en confiance là-dessus, quoi.
C'est fou, parce que...
Alors, j'attends de me faire péter les deux jambes
et de ne plus pouvoir rien faire pour voir si je vais regretter.
Oui.
Mais je pense vraiment que je ne regretterai pas.
Que je ne regretterai pas, quoi.
Alors, je suis allé quand même faire une randonnée dans la neige.
Bon.
En raquettes ?
C'était ridicule.
On a acheté des raquettes.
Parce qu'on nous avait dit qu'il en fallait.
Oui.
Et quand on allait au truc, les gars disaient, vous voulez prendre des raquettes, les Parisiens ?
On me disait, bah oui.
Mais vraiment, le truc, on l'a fait en basket, vous êtes sûr ?
Donc, on va les prendre quand même.
Et elles nous ont juste fait chier.
Les raquettes, c'est assez pénible.
J'ai déjà essayé, c'est assez pénible.
Tout le monde se foutait de nos gants.
Non, parce que là, avoir des raquettes, alors que ça ne servait à rien...
Tu as quand même un petit sentiment de trappeur.
De trappeur, oui.
Évidemment.
C'est génial.
J'étais un peu Jack London.
Non, mais pas mal.
La balade en forêt, avec la neige autour, il n'était pas trop froid.
C'était bien.
C'est sympa.
Mais ça a duré...
Alors, gros problème des balades qui ne sont pas en rond.
Des boucles.
Voilà.
On est allé bouffer.
On s'est éclaté le bide et on a dû refaire le même chemin.
Chiant.
Et là, vraiment...
Bien sûr.
Tout bon randonneau sait qu'il vaut mieux...
Une boucle.
C'est insupportable.
En fait, dès l'aller, tu ne penses qu'au retour.
Tu vois, là, j'ai moi-même en Écosse dû faire une balade pour aller dans la plage
la plus planquée, mais censée être la plus belle du Royaume-Uni.
C'est, je crois, une heure cinquante de marche dans un décor lunaire pour y aller.
Bon, l'aller, il pleuvait.
C'était long, mais c'est magnifique l'Écosse, donc je ne me plains pas.
Le retour, tu vois, je me suis dit...
Et si je m'allongeais dans la tourbe et je me laissais mourir ?
C'est ça.
Ça m'a traversé un peu.
Moi, la dernière heure de la neige, oh là là, je me suis dit pourquoi.
En plus, à l'aller, il y a plein de trucs qu'on avait descendus et on les a remontés
avec une choucroute...
Comment c'était ? Une choucroute savoyarde.
Alors, je connaissais la choucroute des mers.
Potée savoyarde.
Alors, il y a quoi ? Il y a des patates ?
Quatre types de saucisses que je ne connaissais pas, toutes aussi bonnes, mais c'est une potée.
Au final, on dit potée, mais c'est une patate, une carotte, un chou, quatre saucisses, une tarte et tout.
C'était délicieux, mais putain, mais le retour.
Bref.
J'aime toujours pas les activités.
Si vous aimez les activités, dites-nous lesquelles, mais moi, je ne comprends pas.
Écoutez, moi, je peux vous parler, parce que Clément est en train de...
Et en train de converser.
Écoutez, si vous aimez des activités, dites-nous lesquelles.
Si vous êtes commun, vous n'aimez aucune activité, dites-nous pourquoi.
Et surtout, parlez-nous de l'ostracisme que les gens vivent.
C'est dur, les gens qui n'aiment pas les activités.
Moi, je suis un peu comme toi.
On l'a fait vraiment chier.
D'ailleurs, vous n'êtes pas venu au ski.
Non, je ne suis pas venu au ski.
J'avais mes raisons.
Mais je pense que...
Bon, ça s'est vu quand on a dû faire du canyoning et sauter des falaises.
Heureusement que j'étais le premier à dire, hé les gars...
Ah, mais moi, je...
Non, il n'y avait pas photo.
Après, tu vois, je pense que, contrairement à vous, et je comprends totalement,
et si je me laissais aller, je tomberais dans votre activitite.
Je crois que le bobsled, je l'aurais fait.
Et la luge...
Ah, la luge, c'était très violent.
Je l'aurais fait et ça aurait été une erreur.
Et je me serais cassé un truc.
Parce qu'il faut savoir que je me casse les trucs.
Bon.
Voilà.
Je me casse les chevilles, je me tords les machins.
Je me serais cassé.
C'était trop drôle.
J'étais au chalet, tout le monde revenait de la luge.
Et tous les, un par un, les 27 personnes de la boîte m'ont dit,
hé franchement, t'as bien fait de pas venir.
Hé franchement.
Et là, c'est ta victoire.
Même moi, j'ai eu peur.
Hé franchement, j'aurais su jouer...
Alors tu vois, c'est là, moi, où je pense vraiment que j'en veux à mon corps.
C'est pas mon mental qui me gêne là-dessus, c'est mon corps.
Je sais que je me pète un truc.
Je sais que j'ai pas de centre de gravité.
Je fais 1m95.
Je me suis fracassé les chevilles à chaque fois que je faisais du sport au collège.
J'ai grandi trop vite, donc j'ai les genoux en compote.
Et là, je me dis, si tu faisais un petit 1m75 bien tassé, un peu musclé, j'y serais allé.
Moi, c'est pas le corps.
Évidemment, je sens que je vais me planter.
Mais je sais que...
Il faut savoir le maîtriser.
Attention, j'ai déjà déposé ma peur.
J'ai fait de la tyrolienne avec toi.
Bien sûr.
Et ça m'a jamais procuré aucun plaisir, en fait.
Je regarde jamais ces trucs à l'envers en me disant
« Waouh, j'ai trop bien fait de le faire.
En fait, ça m'a éclairé ma vie.
Et en fait, comment je suis trop quelqu'un qui aurait dû le faire.
Oui, monsieur, on est en plein podcast. »
Donc vous vous asseyez dans un coin et vous fermez votre gueule.
Un peu de public tant qu'il ferme sa gueule.
Voilà.
Mais donc, on a bientôt fini, mais je suis d'accord avec toi.
Je pense que ce truc-là, à terme, on devrait arriver à ce stade-là.
Alors, la personne du public qui ne peut pas parler,
c'est quelqu'un qui adore les activités, par exemple.
Je pensais...
C'est avec cette personne qu'on est partis en Californie,
qu'on a fait de la tyrolienne,
qui a fait du rodéo sur un photoro.
Bon, voilà.
Juste pour exciter l'intégralité du bar.
Qui était déjà en pâmoison.
En pâmoison, de toute façon.
Donc, c'est ce genre de personne avec un centre de gravité assez bas
qui peut se permettre ce genre de choses.
Et après, c'est pas que j'aime pas toutes les activités.
Par exemple, tu me dis...
Eh, on va se faire un...
Par exemple, je manque de gens dans mon entourage
pour faire des activités un peu nulles
qui demandent aucun effort physique.
Par exemple, si tu me dis...
Eh, on va se faire...
Je sais pas...
Un marathon John Carpenter.
Il passe...
Non, mais je peux le faire.
Oui, mais c'est pas physique.
T'as des regardées des films.
Non, justement, pas physique.
Mais c'est quand même...
Il y a des gens qui, pour le coup,
eux, sont plus Modo et Bob's Leg.
Et tu leur dis...
On va se voir trois films d'affilée.
Ils disent...
C'est enculé.
Ok.
Ou on va se faire un resto...
Bah ouais, ça m'impression pas tant.
En fait, je peux bouger...
Non, mais je peux bouger pour un resto,
pour un concert.
Mais il y a des gens aussi qui...
En fait, c'est ça.
Il y a des activités que j'aime bien.
Mais elles...
Vraiment, elles ne demandent pas d'efforts physiques.
Non, mais en vrai...
Oui, et sans parler d'efforts physiques.
Moi, c'est les activités...
Je veux dire, je pense qu'il y a pas mal de choses
qui reviennent à des traumatismes d'enfance
quand je suis allé au Futuroscope.
Oh putain.
Que j'ai dû pédaler sur l'eau,
sur un gros vélo,
aux roues flottantes
et que j'étais incapable de le ramener à quai
parce que j'étais pas assez lourd pour le faire.
Bon, voilà.
Il y a ce genre de choses où tu te dis
c'est chiant.
Je voulais pas le faire.
Je le fais.
Je passe pour un con.
C'est galère.
C'est ça.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Et je sais que j'ai rien gagné.
C'est exactement ça.
C'est vraiment...
T'as décrit le...
Le processus.
C'est exactement comme ça.
Ça se passe dans cet ordre-là.
Et le pire, c'est après les gens.
Et quand t'as râlé,
ils disent...
T'as râlé.
Je t'avais prévenu
que je n'aimais pas.
Eh oui.
Les derniers gens
qui m'ont vraiment emmené au ski,
au ski,
parce que là, cette année,
j'ai dit je viens au ski
mais je ne skie pas.
Ceux qui m'ont forcé
à me foutre sur des skis
mais ils en ont pleuré.
Ils en ont pleuré.
Bah ouais.
C'est normal.
Ils t'ont pas jugé.
Ah si, si.
Il y a eu quand même du...
Non mais nique les activités.
Nique les activités.
Enfin, nique les gens
qui aiment les activités.
Ok.
Ce sera le nom de ce podcast.
De cet épisode.
Nique les gens
qui font des activités.
Nique les gens.
Nique les activités.
Vu qu'il va falloir
qu'on wrap up assez vite,
j'ai deux choses à te demander.
Déjà, est-ce que t'as ton Kindle
ou pas cette fois ?
Ah non !
Enfin, si j'ai mon...
Ton appli ?
Non mais de toute façon,
je l'ai sur mon téléphone aussi.
Si tu l'as acheté...
Si tu l'as acheté sur Kindle...
Oui non, je l'ai sur mon téléphone aussi.
Simplement,
on n'est plus exactement au même endroit
mais je vais retrouver...
Alors pendant que tu retrouves,
je vais aller lire
les petits commentaires
que nous avons reçus.
Alors là, découvre-les.
Tu vas voir,
va sur l'application Podcast Addict.
Bien sûr.
Si tu l'as...
Alors moi, je...
Non, je suis sur l'application Podcast Addict.
Ce sont des commentaires
qui ne seront que sur Podcast Addict.
Non, non.
Je crois.
Faux.
Si.
Nul.
Sur iTunes,
regarde les derniers qu'on a.
La culture de Pluto Caustic
s'éteint
et évidemment,
je ne peux pas le lire
à cause de iTunes.
Ballado,
diffusion de très grande tenue,
quand bien même,
j'avoue,
préférer Michel Jonas
à François Cluzet.
Incroyable.
Aïe.
Je ne vous fais pas
à Grieve d'une telle faute de goût
et attends chaque fois
avec ferveur
le prochain épisode.
Jamais déçu,
il est à chaque fois
le meilleur d'entre tous.
L'Alain Juppé des épisodes.
Le meilleur d'entre nous.
Continuez comme cela
au moins jusqu'en 2021.
J'ai envie de vivre
en votre compagnie
le centenaire
de la vache qui rit
et de Georges Brassens,
nimbé de cette
No Asshole Policy
qui fait le miel
et le charme
de ce podcast.
Incroyable commentaire.
Il a une plume.
Incroyable.
Il m'a vraiment fait plaisir
de celui-là.
Les trois, quatre d'avance.
Je sous-signais
auditeur anonyme.
Ça, tu te rappelles,
c'était dans l'épisode 12.
On avait dit aux gens
dites ça
et il n'y en a que deux
qui l'ont fait.
Je ne m'en souviens même pas.
Déclare avoir particulièrement
ri à l'épisode 12
du podcast
Balado Diffusion
Plutôt Caustique.
L'épisode 12
ainsi que tous les autres
sont mes choses préférées
de la vie
et j'ai par cette missive
l'intention de déclarer
mon amour physique intellectuel
voire un peu plus
à ces deux superbes gredins
signer l'auditeur anonyme
qui vous aime en secret.
Exactement.
Maux pour mots ?
C'est génial.
J'estime ce podcast
autant que mon envie
de tenir mes résolutions.
Ce podcast est génial,
évidemment.
La fin de la décennie,
c'est dans un an
bande de naze.
Soutien indéfectible
et inconditionnel
à Alberto.
Je cherche une team
pour survivre
après l'effondrement.
Il manque un menuisier,
un chasseur,
un boulanger
et un auteur de BD.
Merci de votre aide.
Merci.
Incroyable.
Merci pour tous ces commentaires
qui nous vont droit au cœur.
Je ne vois pas
quel autre podcast français
a une meilleure communauté.
Incroyable.
Parce que vous en bouffez
de la merde quand même
à cause de nous.
Et il y avait une caustico
hier au spectacle
qui nous a demandé
quand est-ce que ça sortait
et je lui ai dit
tu ne sais peut-être pas
mais c'est un passion inclusé.
Elle m'a dit passion inclusé
mais j'adore.
Bref, incroyable.
Mais continuez à venir
au spectacle
des jeudis à 20h
et pour finir le podcast
en beauté,
un nouveau chapitre
de Christophe,
notre nouvel ami,
Christophe Siebert.
Alors comme d'hab,
je n'ose même pas lire
la première phrase
parce qu'elles sont toujours
incroyables.
Alors j'avoue
que la dernière fois
ayant monté l'épisode,
j'ai coupé quelques trucs.
Ah bon ?
Ah j'avais zappé.
Bah non parce que
c'était un enfer,
une liste horrible
et je me suis dit
peut-être que
les gens allaient avoir
la nausée.
J'avais même pas remarqué
en réécoutant l'épisode
que tu avais coupé des trucs.
Bah en fait,
alors qu'on avait laissé
des trucs ignoibles.
J'ai juste laissé
quand il la traitait
de sac à merde
parce que c'est
ce qui le faisait
le plus rire,
espèce de sale taré.
Non mais là,
je viens de dire
Christophe a changé.
Christophe est
quelqu'un de plus sage.
Dans le chapitre
55-12,
il attaque moins fort.
Voilà.
Musique.
J'ai farci sa chatte
et son cul
avec la chair friable
et pâteuse de ma grand-mère
et j'en ai tartiné
sur ses plaies.
Voilà.
Assez fort.
J'ai rien compris.
Sa grand-mère,
il l'a transformé en pâte ?
J'ai farci sa chatte
et son cul
avec la chair friable
et pâteuse de ma grand-mère
et j'en ai tartiné
sur ses plaies.
Première phrase.
Christophe.
L'odeur était très fétide.
Tu m'étonnes.
J'ai commencé à faire ça
vers 19h,
peu de temps
après le coucher du soleil.
Elle est morte
à 4h38 du matin.
TITIT.
Il prend le truc.
Quatrième bip.
Donc elle est morte
d'avoir été farcie
à la chair de grand-mère.
On est toujours
sur la petite Virginie ?
Florence.
Pas la meilleure mort.
Toute la nuit,
elle s'est tordue de souffrance.
Toute la nuit, non.
Jusqu'à 4h38 du matin.
Son visage était crispé
tout au long de l'agonie.
Quand elle rassemblait
assez d'énergie,
elle gémissait.
Le reste du temps,
elle avait le souffle
bloqué par la douleur,
sa respiration sifflait par à coups.
J'étais assis en face d'elle,
je ne bougeais pas,
je la contemplais.
On part sur du cyber.
J'avais envie de me
branler,
masturber,
mais j'usais de toute ma volonté
pour résister à ce
désir.
Désir, excellent.
Ça me paraissait,
ça me paraissait important.
C'est bien qu'il s'asse
surretenir un petit peu.
Allez,
vous conjouissez bien,
j'arrête ta voix de con.
Fin de la musique suivie.
Ok.
Elle était de plus en plus pâle.
Au début,
elle transpirait avec...
Transpirait avec...
Intensité...
Abondance.
Mais vers 1h du matin,
la fièvre l'avait trop déshydratée
et sa peau s'était asséchée.
Ses lèvres étaient craquelées,
ses yeux exprimaient l'épuisement
et luisaient d'un éclat malsain.
Je pense que tu n'es pas trop bien placé
pour dire qu'est-ce qui est malsain
ou qu'est-ce qui n'est pas malsain.
Je pense que son éclat
restait moins malsain
que toute ta personne.
Que toute ton oeuvre.
A l'approche de la mort,
ils ont pris une lumière spéciale
que je n'avais jamais vue avant
et que j'ai assimilée
à la conscience du trépas.
Sa respiration,
devenue plus régulière,
était chétive et hachée.
Son haleine était...
Fétide.
Pourrie.
Ses lèvres remuées,
mais j'ignorais
s'il s'agissait d'un mouvement involontaire
ou si elle désirait me parler.
Je pense qu'elle avait des choses
à te dire.
Par exemple...
Laisse-moi partir, sale taré.
Laisse...
Puis-je avoir moins de farce de grand-mère
à l'intérieur de mon corps ?
Si c'est possible.
Si c'est vraiment dans un souci
d'échange.
Tu vois, avec Antéros,
s'il peut y avoir
un peu moins de farce de grand-mère
à l'intérieur,
je t'en serai redevable.
Merci d'avance.
Signé Florence.
Par cette missive,
je vous informe
que j'aimerais un peu moins
de farce de grand-mère,
s'il vous plaît.
Je crois que ma requête
trouve grâce à vos yeux.
À la fin,
elle était bouffie
par l'inflammation,
à un point que je n'aurais
pas cru possible.
Ses abcès avaient la taille
de gros pomplemousse
et sa peau dilatée
était livide.
Et marbre.
Là, on a perdu Clément.
Il n'y a plus...
Non, mais c'est...
C'est à vous,
c'est très dur.
Tout le monde dans le studio
est très pâle.
Le pu,
suppuré des plaies
en petite rigole.
Moi, j'ai plus le droit
de jouer, quoi.
Parce que vraiment,
il n'y a pas de truc
où je vois...
Je l'aurais trouvé,
petite rigole.
Ah bon ?
Non.
Au cours des deux dernières heures,
elle est demeurée inerte.
Seuls ses yeux avaient l'air...
Vivant.
Bien joué.
Pendant la dernière heure,
l'infection a attaqué
son système respiratoire
et elle est morte de manière...
Horrible.
Banale.
C'est encore pire.
C'est vraiment...
Sans cris,
ni spasmes,
ni...
Voilà.
Sans cris,
ni spasmes,
ni mouvements.
Spectacles.
Ni spectacle.
À un moment,
tout simplement,
la vie l'a quittée.
Par hasard.
Par hasard de la farce de grand-mère.
Vraiment,
et du pu.
J'ai découpé son corps
à elle aussi.
Je n'ai pas gardé sa tête.
Elle n'en valait pas.
La peine,
évidemment.
J'ai tout emballé.
Dur.
Très dur.
Mais juste.
Sévère,
mais juste.
Je vous rappelle que Florence,
à la base,
n'avait rien fait.
Elle sortait du carrefour.
Voilà.
Elle sortait du Auchan.
C'était une pote de lycée,
je crois.
Est-ce que ce ne serait pas assez ?
C'était très dur,
mais un chapitre de plus
parce que tu vas partir en vacances.
Ok.
Allez,
je le lis vite.
Bah non,
je vais le lire.
Allez,
et je vais jouer un peu au Cieber.
Parce que je n'ai jamais joué au Cieber,
moi.
Je suis retourné tous les jours
au supermarché
pour trouver la proie
que j'avais repérée
une semaine avant.
J'y restais du matin au soir
en déambulant
pour ne pas me faire repérer.
J'avais un sac de sport
contenant des vêtements de rechange
et quelques accessoires inutiles.
J'ai mis une semaine
à la retrouver
et durant cette période,
je passais mes nuits
à tout nettoyer dans la maison.
Je rappelle que je joue au Cieber.
Il n'y a pas grand chose.
Tu vois ?
Je faisais disparaître
sa bite.
Métrasse.
Je sens que tu vas...
Non,
mais je ne veux pas être très,
très bon au Cieber.
Je sens que tu vas être moins bon que moi.
Sa bite à qui ?
Je ne sais pas.
La merde ?
La farce de grand-mère.
J'étais précis et organisé.
Les bons gestes me venaient
comme si j'avais tout appris,
mais c'était seulement de...
La bite ?
L'instinct.
Pardon, pardon, pardon.
Excusez-moi.
Non, non.
Celui-là, tu peux l'avoir.
Celui-là, il est facile.
Facile.
J'ai gardé sans raison.
Ça, ça va être la bite.
Non, non, non.
Moi, je vais dire la bite,
qu'il n'y ait pas de suspense.
J'ai gardé...
Que ça soit clair avec tout le monde
dans ce studio et avec les auditeurs,
je vais dire la bite.
S'il te plaît, ne dis pas la bite.
J'essaye.
J'ai gardé sans raison le dentier de ma...
La bite.
Pardon, de ma grand-mère.
Tout le reste à dégager.
Je ne comptais pas rester ici,
je ne pouvais pas.
Plus tard, je trouverai un abri
et je construirai un nouveau...
Sanctuaire.
Mais il y avait des choses à faire avant.
Pendant cette semaine,
aucun flic ni...
voisin.
Voisin, ok.
N'est venu m'emmerder.
Un matin à 11h,
j'ai enfin trouvé sa voiture
garée sur le...
Parking.
Ils n'ouvrent pas trop l'œil,
les flics et les voisins.
Je peux pas me permettre.
Parce que la personne...
Pour l'instant,
il y a pas mal de personnes,
des chiens...
J'ai posé ma main...
Alors, j'ai trouvé sa voiture
garée sur le parking.
Tu as bien entendu
que j'ai insisté sur...
Voiture.
Oui.
J'ai posé la main sur le...
Levier de vitesse...
Le volant.
Guidon.
Capot.
Il était encore...
Chaud.
Tiède.
Je ne voulais pas l'attendre ici.
J'étais trop impatient
de la revoir.
Je me suis hâté d'entrer
dans le magasin
et j'ai exploré les...
Zalé.
Rayon.
Je l'ai retrouvé aux alcools
où elle l'essayèrent
et son regard parmi
les différents...
Clients.
Whisky.
Ah oui, comme toi.
Attends, c'est qui ?
De qui on parle ?
Je pensais que c'était celle
qu'il avait déjà chopée.
Alors peut-être qu'il décrivait
son rêve.
Elle hésitait
et j'avais envie d'elle.
Je l'ai suivie un moment
dans les...
Rions.
Zalé.
Oh putain !
C'est con.
J'aurais dû dire la bite.
J'aurais sauvé l'honneur.
Non mais pardon.
J'ai voulu lui parler
mais je me suis...
Branlé ?
Ravisé.
Oh là là, je l'ai regardé faire.
Le temps qu'elle fasse la...
Oh là.
Que...
Je me suis rendu à ça.
On ne sait jamais.
Quoi ?
Le temps qu'elle fasse la que,
je me suis rendu à ça.
Regarde sa voiture.
Je me suis...
Bah là, c'est branlé quand même.
Discrètement.
Et j'ai...
Ah, c'était branlé !
Yes.
Et j'ai...
Joui.
Éjaculé.
Contre la...
Bite !
Portière du conducteur.
Mon...
Pénis.
Non.
Vie.
Sperme.
Foutre.
Avait...
Giclé sur la...
Vitre.
Et sur la...
Sur la poignée.
Il s'y détachait de façon bizarre,
blanc-matte,
sur le métal chromé
et le voir ainsi m'a fait...
Re...
Rebander.
Aussitôt.
Si fort que c'était douloureux.
Elle est arrivée,
mon cœur battait vite.
Je ne savais pas
si j'arriverais à lui parler.
Tu m'étonnes.
C'est un grand timide.
Non mais je pense que c'est ça
qu'on doit voir.
Un grand timide avec quand même
le froc aux chevilles,
la queue à la main
et du peu sur la portière.
Encore une fois,
on parlait de sa vigueur
la dernière fois,
le mec à peine jouit,
rebande.
C'est fou.
C'est un exemple pour nous tous.
Je l'ai regardé approcher,
elle m'a remarqué,
j'ai souri,
elle a eu peur,
mon érection se voyait.
Oui.
Oui, oui.
Je peux comprendre
la peur de cette dame, oui.
Ça m'imposait sur la poignée
engluée de sperme
me rendait dingue.
Oui.
OK.
Je ne voyais que ça.
Ça occupait
tout mon
cerveau.
J'ai essayé de lui parler,
peut-être que si elle m'avait répondu
et avait été gentille,
ça aurait changé quelque chose.
Ça, c'est vraiment le truc.
C'est mal barré.
C'est très mal barré.
Le truc des insels fous.
Peut-être que si elle avait été,
voilà.
C'est ça,
c'est un insel.
Je me suis branlé sur sa voiture
et elle ne m'a pas dit bonjour.
Ça, c'est vraiment...
Vraiment, ça me dégoûte.
Et là-dessus,
je rejoins le narrateur,
les bonnes femmes,
des fois,
elles sont quand même
un petit peu...
Bref.
Peut-être que si elle m'avait répondu
et avait été gentille,
ça aurait changé quelque chose,
tout l'avenir aurait pu être différent
à partir de ce point.
Mais au fond,
je ne crois pas.
Et je préfère ce que je suis devenu
à ce que j'aurais pu...
Être.
Devenir.
Je lui ai dit
qu'elle me rappelait ma...
Mère.
Qu'elle était belle,
que ma...
Mère était morte
et qu'elle me manquait...
Beaucoup.
Ses yeux allaient de mon regard
à mon...
Pénis.
Entre jambes.
Elle a blémi et tourné la tête
pour chercher du...
Du soutien.
Secours,
mais c'était trop tard pour elle.
Sa main s'est détachée de la poignée.
Je ne sais pas si elle a perçu
la sensation gluante.
Peut-être a-t-elle éprouvé du dégoût.
J'ai attrapé son cou
et je l'ai serré assez fort
pour bloquer ses...
Ses cris.
Ses cris, oui.
Tu fatigues,
on va bientôt arrêter.
Je sens que t'es au bout.
Là, il m'a usé deux chapitres,
c'est peut-être trop.
Elle s'est défendue
d'un coup de pied au...
Couille.
Tibia.
Et d'un coup de griffe au...
Couille.
Visage.
J'ai envoyé mon...
Point.
Genou dans son...
Entre jambes.
Ventre.
Et j'ai frappé à la...
Tempe.
Pour l'étourdir.
Il reste 5 lignes.
Ce ne sera pas les plus faciles.
Ah mais non,
il en reste 10.
Un bref coup d'œil
autour de nous m'a rassuré
que personne n'avait rien vu.
J'étais essoufflé et...
Excité.
J'avais presque la nausée.
J'ai fouillé dans son sac
pour trouver les clés
tandis que de l'autre main,
je...
L'étranglais.
Toujours.
Je suis...
Bien joué.
Je suis monté côté...
Conducteur.
Passager.
C'est la merde.
T'es nul la chien.
Ah pardon, pardon.
Dans la voiture,
elle est revenue à elle.
Elle m'a attaqué.
J'ai pris ses cheveux
et tiré sa tête en arrière
et lui ai pincé...
Les tétons.
Si fort
que j'ai cru le lui avoir...
Archer.
Du sang à perler
à travers le...
Le mamelon.
T-shirt humide de sueur.
Ses yeux sont devenus
vitreux de peur.
Je lui ai dit
de rester tranquille
ou je la tuais.
Oh mon...
Oh !
C'est une surprise.
Je lui ai ordonné de conduire.
J'ai sorti mon couteau.
Un gros couteau
de cuisine.
Et je l'ai appuyé
contre sa...
Gorge.
Cuisse.
Elle a pleuré.
J'étais en...
Une réaction.
Oh putain l'enfoiré.
Nous avons quitté
le parking du supermarché.
Eh ben...
Les roadtrips
avec Monsieur Siebert
c'est quelque chose.
On a passé
un mauvais moment.
On peut le dire.
Là, je t'avoue
qu'au début
ça me faisait rire
et ça fait
deux ou trois épisodes
que je suis pas très bien
et que je suis même
un peu gêné
de ce qui se passe.
Ah ouais, avant
il y avait plus de sexe
que de morts
et les morts
c'était surtout des animaux
et c'était plus simple.
Non mais surtout
qu'avant c'était fantasmé.
Tu sentais que c'était un rêve.
Là il est en train
d'enlever une gamine quoi.
Ouais, une gamine
qui a le permis
mais une gamine quand même.
Tout à fait.
Ben écoutez,
c'était un mauvais moment
mais je suis pas si mal
au Siebert
même si j'ai eu...
Un épisode déreintant.
Moi je vais aller me prendre
des petits escargots
et peut-être une andouillette.
Heureusement que votre...
La Martinique va peut-être
vous réparer.
Ouais.
Écoutez, c'est...
Me reconstruire,
je vais essayer de me reconstruire
pour qu'on finisse le bouquin
à mort-tour.
J'ai passé un très bon moment.
Moi aussi,
c'était un excellent podcast.
Comme toujours.
Il y a eu un fou rire
et ça, je pense que...
C'est rare dans l'histoire.
C'est beau.
Merci à vous,
merci à vos commentaires.
Merci à tous.
A très bientôt.
On voulait faire un épisode court
et puis finalement
on a pas tout à l'heure.
Merci.
Voilà, on vous dit trop.
Et puis à bientôt.
Au revoir.
et puis soutien.
Soutien.
Total.
A bientôt.
Les cheminots.
François Culli.
C'est vrai.
Sous-titrage Société Radio-Canada