 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linge. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Ou tu finis au fond. Ne largue pas les amares. Ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépolées. Et pourquoi pas des news high-tech ? C'est que tu veux des goûts dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio. C'est que tu veux des goûts dans l'apéro du capitaine. C'est que tu veux des goûts dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai... Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Interreur et dimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Fantastique. J'arrive la perro des capitaines. Mais voilà. La plus beau du capitaine. Capet-moi. Et oui, les amis, les amis, vous le vouliez depuis longtemps. Ce numéro interdit. Celui qui risque de déraper dès la fin de cette introduction, pourtant courte. Et le voilà, le podcast 92 qui, en ce 1er novembre 2011, reçoit Anna Paulina. Moi aussi, je m'applaudis. Tu as le droit de t'applaudir. Gislain de Dorcel. C'est bon, retour. Et malheureusement, car nous n'avons pas pu l'empêcher de venir, Behemoth, le prince des ténèbres de Ney-sur-Marne, a été invoqué ce soir. I am your father. Toujours, your nightmare. Des interventions indispensables que vous regretterez tous. Et en bonus, bien entendu, sur Mr. D. Qui est là et qui va nous soutenir moralement. Moi, quand on m'a dit que ce soir, il y aurait Behemoth dans la perro du Capetaine, je suis venu immédiatement. Toi, t'es pas venu pour Anna, t'es venu pour Behemoth. Je m'inquiète pas. Je suis venu pour Anna, évidemment. Mais Mr. D a une mauvaise vue, tandis que Behemoth et moi sommes très bien placés. Je suis présent. Donc, merci à vous d'être venu. Merci, Anna. Merci, Giselin. De rien. Merci, tout le monde. Merci, Jésus. Ah oui, il faut dire merci de me recevoir. Non, du tout. Vous pouvez dire je me casse, par exemple, ce qui est toujours. Ce qui est, certains de nos invités disent ça. Ce sont des numéros qui ne sont pas diffusés. Ou je suis séquetté dans une cave. Moi, j'aime bien, ouais. Ouais, bah écoute, ça tombe bien. Katsuni avait dit la même chose. Elle avait dit m'inviter, me proposer de venir dans un podcast dans une cave et quatre barbus, c'est pas la meilleure façon pour faire venir les filles. Oui. Comme quoi, ça marche quand même. Non, mais elle avait précisé aussi, c'est un risque pour les barbus. Oui, c'est pour ça que Ben Laden n'a jamais trop serré dans un montage. Oh, putain. Non, non, Katsuni avait dit, j'ai connu pire. Êtes-vous sûr d'y arriver ? Ok, sur ce, alors ici, bon, j'imagine que tu... Non, je le sais d'ailleurs, tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait. C'est pour ça que tu es là ce soir. Effectivement, sinon je ne serais pas là. Oui, et sinon tu ne serais pas là. Donc on va commencer doucement, on a un programme et pour commencer, on va faire un petit tour de table pour expliquer un peu ce qu'on va faire. Commencer par l'ordre de ton père. Ce soir, pour moi, c'est très simple, je vais faire quelques news high-tech avec toi, Captain, puis après, tout à l'heure, pendant la rubrique de l'invité, on posera des questions à Anna. Voilà, exactement. Ensuite, nous... Ah non, avant la rubrique de l'invité, il y aura aussi une rubrique spéciale de Behemoth, si je lui ai bien compris. De quoi tu nous parles ? Ah oui, tu avais plein de trucs à l'invité. Avant, en fait, je vais vous parler, grosso modo, tout le monde trouve des excuses pour son patron, genre j'ai la grippe, j'ai mal au dos, j'ai une sciatique, j'ai un limbago. Moi, je vais vous trouver des nouvelles idées pour innover, parce qu'il faut être original. Ah, très bon. Et pour avoir un bon arrêt de travail, quoi. Ah, chouette. Et puis sur Demande d'Anna, je vais parler un peu de certains médicaments. Pourquoi ce genre de Demande d'Anna ? Moi, j'ai suggéré quelque chose, c'est tout. Voilà, des faits de médicaments un petit peu particuliers, dont Michael Jackson est un petit peu abusé, je dois l'avoue. Oui, mon Dieu. D'accord, donc une rubrique surprise. Je vais essayer de débiter un max de conneries à la seconde, comme d'habitude. Oui, non, mais ça, on te fait confiance pour ça. Pas de souci. Et puis, donc, la rubrique de l'invité, suivie d'une rubrique citrouille ou pas ? Alors, peut-être qu'il y aura une rubrique pumpkin ou citrouille ou petit rond, ça dépend. Spécial Halloween. Un peu spécial Halloween, parce qu'aujourd'hui, c'est quand même la journée des morts. Il faut en parler. Exactement. Et puis, on en parlera aussi après dans le was-off, bien sûr. Parce qu'il y a du was-off cette semaine, encore une fois, au travers de ce monde fantastique. J'arrive à trouver des news toutes les semaines. Un was-off Halloween ? C'est beau. Un was-off pas spécial Halloween, mais non, j'ai gardé les petites news au chaud. Il n'y a pas d'insertion de citrouille, alors ? Il y a une rubrique insertion spéciale. Pas de j'ai l'invité de sa chaîne. Ne vous inquiétez pas. Bon, juste deux choses. On va remercier rapidement Mr. Smith, qui nous a rapporte une petite bouteille, si je me souviens bien, de Corse. Je crois que c'était lui. Oui, voilà. Et donc, on l'a rencontré à la première soirée organisée par Freepod, Nowatch et Fantasy.fr, ce samedi dernier. Et Mr. D, tu veux faire un petit débrief dessus ? Je vais vous remercier encore. Et puis, je vais remercier tout le monde. C'était super. On a revu Rencontre du Troisième Type au Max Linder. C'était du bonheur. On était 150 à peu près, ce qui est pas mal. Ce qui est bien. Donc, je vais rappeler les gens du Max Linder. S'ils veulent encore de nous, on va en faire une autre bientôt. Donc, voilà. Alors, on va peut-être tenter la nuit complète pour la prochaine. Ouh. Ça serait pas mal. Tu as déjà un titre. Ah, bah, le programme est déjà couclé. Maintenant, il faut juste que les gens du Max Linder me donnent le go. Oui. Et là, je pourrais l'annoncer. Co-co-co-co. Quand personne a ravagé la salle, ce qui était un coup de chance. Non, on a laissé l'endroit aussi propre que... Mais dis-moi, une petite question, soirée du Troisième Type, c'était avec des temps sexuels, c'est ça ? Voilà, c'est ça. Merci. Non, mais ça s'est bien passé, c'était très chouette. Surtout, c'était sympa de rencontrer tout le monde avant. Les gens discutaient entre eux. Tout à fait. De podcast, en général. Oui, bah oui. Comme d'habitude. Oui, voilà. Et puis, voilà, il y avait les gens de Fantasy.fr, il y avait les gens de NoWatch, il y avait Jérôme et Christophe, et puis il y avait tous les gens de l'agence 2Geeks et les gens de l'Apéro, enfin, c'était sympa. Puis il y avait des gens de les autres podcasts Freepod, enfin, il y avait du monde, quoi. Il y avait du monde. On s'est bien marrés. Bon, sur ce, on va commencer le programme. Alors, petite question avant, Napolina, es-tu une fan de high-tech ? Passes-tu ton temps sur ton téléphone ? Je crois que oui. Pas du tout. Oh, non. Je viens tout juste d'apprendre comment on se servait de Twitter. Oui, je sais, j'ai remarqué. Je vais t'en parler, d'ailleurs. Donc, c'est comme les enfants, quand ils ont un nouveau jouet, ils jouent tout le temps avec. Eh bah, écoute, prépare-toi, tu es complètement paumé, parce qu'on va parler de plein de trucs high-tech qui ne t'intéressent pas du tout. Mais on va essayer de t'intéresser quand même à tout ça. Allez. Putes, poney et intermédies. L'actualité du web, avec l'ordre ton père et Captain Web. Il y a pas un peu de plus cher, par exemple. L'actualité du web, avec l'ordre ton père et Captain Web. Ça, tu ne prends pas les pauses. Ouais, c'est les news high-tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est pas ce délire. Enfin, je vais savoir ce qui s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça opère le soir, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du. C'est quoi, c'est du. Ah, putain. Je le savais pas du tout. Je sais pas, tu connais ce qui a raté. Je suis morte de la fin de plus. Et on se tient bien, il perdait son iPhone ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a mis Linux ? Il est au courant, là, ou pas ? C'est les news high-tech. C'est les news, la fin de plus. T'as vu, il y a pas de news at-tari, cette semaine. Mais effectivement, t'as vu, Mr.D qui a perdu la mémoire. Ouh, ça tweet, ça tweet, ça tweet. C'est plus qu'un vivreur. Ça vit beaucoup. C'est très chaud. Mais moi, t'es très... Et tout de suite, il mousse tirer. Bon, allez, c'est moi qui commence cette semaine et je vais vous parler de Google, pour commencer. Et je vais vous parler plus particulièrement de l'API de Google Maps. Et oui, c'est très technique. Google Maps, tout le monde connaît. Et c'est intégré sur pas mal de sites. Donc, c'est intégré de façon plus ou moins bourrine. Des fois, c'est intégré sur un petit site qui va l'utiliser 4-5 fois par jour. Des fois, c'est utilisé par des gros sites, comme par exemple Foursquare, qui utilise des millions de requêtes. Eh bien, Google a décidé, eh oui, de faire payer ses gros utilisateurs de Google Maps. Ah bon ? Oui, tout à fait. Donc, évidemment, c'est une horreur pour Foursquare, par exemple, qui l'utilise des millions de fois par jour et qui va devoir raquer sa race. Tout simplement. Donc, en gros, c'est un petit prix débutant à 10 000 dollars l'année. En fonction du trafic. Voilà. Jusqu'à plus pour offrir un trafic illimité. Alors, parmi les sites qui utilisent et abusent de Google Maps, qu'est-ce qui te vient en tête, là ? Quand je dis Google Maps, que tu utilises... Elle n'utilise pas du tout Google Maps. Non. Google Maps, c'est pour trouver... Les camps terroristes en Pakistan, c'est du dessus. Oui, aussi, oui. Mais c'est surtout, par exemple, si tu veux te rendre à un endroit... Pour trouver un cybercafé. Non, mais ça, je sais. Voilà. Donc, tu utilises Foursquare, déjà. Non, tu utilises Twitter. Tu n'utilises pas Foursquare, qui est un peu comme Twitter, sauf que tu dis, tiens, je check ici. Là, par exemple, ici, tu te trouves dans du... Tu es en train de m'agresser, là. Tu peux dire, voilà, je vais te checker. Je suis au cybercafé ou je suis dans la cave du Capitaine qui est considéré comme un club de strip, je crois. Et Capitaine, ça sert à quoi ? Ça sert à strictement rien. Arrête aussi à avoir encore un peu moins de vie privée. Mais il n'y a pas que Foursquare qui utilise ces check-ins, puisque, par exemple, tu as GoWala, qui est le même principe, mais tu as surtout IJustMadeLove.com qui localise les derniers coïts. Ah oui, c'est vrai. Tu peux tweeter, voilà. Tu prends ton téléphone portable, tu utilises l'appli et tu dis, ah, tiens, je viens d'avoir un coït à cet endroit-là, dans telle position, à telle heure. Voilà. C'est pas terrible, ça, pour les couples ou les trucs comme ça ? Ouais, mais c'est anonyme, je te rassure. Ah ! C'est anonyme. Non, parce que sinon, c'est le meilleur moyen pour les mecs de se faire griller. Ah oui, c'est sûr. Si tu utilises ton nom... Pour les mecs, tout de suite. Oui, voilà. Non, non, mais... Non, on n'est pas comme ça, nous. Voilà. Bon, donc, toi, ta dernière partie de Jean-Banler, tu la localises où ? Je localise rien. Ah, l'on dit, quoi. Non, mais comme je ne bois pas d'alcool, je ne dis rien. Ce n'est que le début de ce podcast. On te pose la question à la fin. Oui, on te pose la question. Moi, je ne me souviens même plus. Oui, on va aller faire un petit tour en Italie. On ne me contare con la guitare al mano. C'est bon, c'est le cas de toi que le temps va bien. Oui, c'est le cas du coup. On va aller à Milan, Anna, et on va parler d'un gros projet qui a été lancé par la mairie de Milan qui s'appelle le Bio Milano. Le Bio Milano, qu'est-ce que c'est ? C'est l'idée, ils vont construire une ceinture végétale autour de la ville pour qu'il y ait de l'air frais, que ce soit bien vert et que ce soit beau. Combattre la pollution, c'est bien. Sauver nos poumons, c'est mieux. Et là, on a un architecte, un extraordinaire architecte qui s'appelle Stefano Boeri. Il a décidé de mettre le paquet. Il veut carrément une forêt pour Milan. Une forêt, les amis. Il n'y a pas de chèvres. Avec des chevreuils et tout. Mais voilà. Et des chèvres. Non, c'est Vernaple, je crois. Des poneyes. La forêt de poubelle, c'est la forêt d'hier. Ah, vous êtes des poneyes. Et pour... Comment on fait pour... On adore les poneyes ici aussi. Mais de dos. Et donc, je reprends mon histoire de forêt. Comment caser une forêt dans une ville, les amis ? Avec la mafia, c'est facile. Sans la mafia, sans la mafia béhémote. Tu payes. Eh bien, voilà. J'ai 50 hectares de forêt au milieu de Milan. Donnez-moi mes subventions. La forêt, on ne la fait pas horizontalement. On la fait verticalement. Dans des tours. Eh oui. Alors, ça s'appelle le projet... C'est un peu con. Bosco. Oui, c'est un peu con. C'est Sims. C'est pour ça qu'on en parle. C'est le projet Bosco Vertical. C'est le building forestier. C'est la nouvelle tour de Babel, évidemment. Building forestier. Alors, c'est deux tours d'habitation, 110 mètres et 76 mètres. Il y aura 900 arbres, des éoliennes sur le toit. Ça fait 10 000 mètres carrés de forêt. C'est fabuleux. Tu imagines ta cabane en 60 mètres. Et 12 000 cailleras en colère. Et tout ça pour 595 milliards. Et attention, attention. Alors, les tours, évidemment, vont filmer la pollution de l'air. J'ai connu des vieilles pavarroises qui avaient un building là aussi. Dans le même principe. Alors, le coût du projet, 65 millions d'euros. Ah ouais, quand même. Quand même une petite facture. La facture d'entretien, après, ça va être costaud aussi. Il faut aller envoyer l'adresse. Les tours seront ouvertes au public. Les gens pourront aller se balader dans ce merveilleux building avec de l'herbe. Est-ce que, comme dans les forêts classiques, ils risquent de se faire manger par un loup ou de se faire attaquer ? Non, non, non. Je ne pense pas. Est-ce qu'il y a des entraînements au pilotage entre les immeubles ? Sur le papier. Sur le papier, c'est sympa. Mais je ne pense pas que le mélange béton-plante verte soit une excellente idée. Je pense que les plantes vont crever très vite. Les buildings aussi. En tout cas, j'espère qu'ils vont réussir à vendre ce projet à nos amis de Macao, à côté de Hong Kong, pour construire une sorte de jardin suspendu et des machines à sous partout. Est-ce que tu étais à Macao ? Non, jamais, mais j'adore les machines à sous. C'est extraordinaire. C'est mieux que Las Vegas. Est-ce que tu aimes les pouces-pièces ? Qu'est-ce que c'est, va-t-elle demander ? Non, tu sais ce que c'est un pouce-pièce ? Oui, je sais ce que c'est. Est-ce que tu sais qu'ici, on a le directeur de l'association française des amateurs de pouces-pièces ? C'est moi. C'est impressionnant. C'est impressionnant. Ils sont deux dans le monde. On va encore parler de Google vite fait pour vous dire que le service business photo de Google Play c'est maintenant opérationnel. Alors, qu'est-ce que c'est ? Tu habites à Paris, je crois. Tout à fait. Voilà. Tu vas souvent dans des commerces, j'imagine. Au kebab, au G20, entre autres. L'alimentation générale. Voilà. Ou des boutiques un peu plus classées éventuellement, mais ce n'est pas forcé. Alors, il faut savoir que Google va lancer un nouveau service qui va te permettre... Tu connais Google Street View qui te permet de naviguer dans les rues comme si tu y étais. Tu déplaces ton petit bonhomme. Oui, je connais. Voilà, tu connais. Ils vont faire la même chose dans les commerces. Maintenant, tu pourras en plus degrés du commerce. Donc, ils l'ont lancé. C'était déjà en bêta test à San Francisco. Là, ils l'ont lancé pas dans le monde entier mais dans une dizaine de pays, je pense. Entre autres, en France. On va pouvoir demander est-ce qu'ils viennent faire dans la cave du Capten, peut-être 360 degrés. Oh, putain. On va savoir. Et qui sont capables de venir avec leur caméra. Ça fait peur. Voilà. Donc, c'est d'ores et déjà en route. Alors, il y a une fille de l'attente qui est un poil longue. Mais, en tout cas, ça va bientôt arriver. Donc, peut-être dans votre sex shop prochainement. Donc, peut-être dans le sex shop. On a un sex shop au coin de la rue. Alors, ton père est d'ailleurs encore habitué. C'est le sex shop du coin de la rue Michel Chal et de la rue Faro. Pourquoi je pose la question ? Oui, oui. Mais, tu vois, le fantastique horosimulator là-haut était offert par un de nos invités. Il allait l'acheter là-bas. La pompe à bite de leur ton père. Non, mais s'il vous plaît. Le mec, le patron est vachement sympa. J'ai donné des cours de Photoshop. Et lui, des cours de photos de cul ? C'est ça ? Vous savez que j'aime lire les rapports du Congrès américain. Ça m'occupe le week-end. Heureusement pour nous, nous le savons. Et on apprend dans ces fabuleux rapports du Congrès américain que des satellites ont été piratés. Non. C'était en 2007-2008. On ne sait pas ce qui s'est passé depuis. Alors, qui a fait ça ? Mais qui ? Mais non ! Qui ça peut être ? Les Russes. Les amateurs de Bic-Li. Les Russes sont forts pour ça. Mais non, c'est les Chinois, évidemment. C'est des hackers chinois. C'est des frères Tang. Il n'y a que tous les Chinois, vous le savez. Alors, rassurez-vous, ils n'ont pris le contrôle du système des satellites de quelques minutes à chaque fois. Ils ont été virés après. Et puis, ce n'était pas des satellites très méchants. Ce n'était pas un satellite militaire avec des bombes nucléaires et des trucs comme ça. C'était des vieilles merdes. Le Terra AM1, satellite d'observation de Thérèse de la NASA, lancé à 99. Vieille merde. Et un Landsat 7, lancé également à 99. C'est de la merde aussi. Alors, pourquoi ? Comment ils ont réussi ? Tout simplement, parce que la station qui contrôlait le satellite était elle-même reliée à Internet. À Windows. C'est très con. C'est très con. Déjà, de base, installer Windows Millennium sur un satellite, c'est une connerie. Rappelons que je crois que c'est les Rafales français qui sont installés sur Millennium ou sur une mer par exemple. C'est ça qu'ils n'arrivent pas. Ils avaient été contaminés par une clé USB. Les mecs, ils avaient laissé leur flotte au sol pendant genre trois semaines, je crois. C'est pour ça que même la Libye, on n'a pas voulu. Il l'a payé. T'achètes pas vous connaissez tous la Thaïlande, bien sûr. Thaïlande, pays du tourisme, du touristique, mais aussi pays du wok. Oui, mais aussi pays technologique puisque de nombreux... Et aussi pays avec des piscines gratuites en ce moment. Oui, voilà, exactement. Effectivement, il y a un problème puisqu'il y a de nombreuses inondations et sachant que une grande partie des produits technologiques sont fabriqués directement en Thaïlande. Nous nous retrouvons avec un souci. Exactement. J'aurais pas dit pas de pour Noël. J'ai vu la news. De quoi ? J'aurais pas dit pas de pour Noël ? Je sais pas les iPads, mais en tout cas, Apple, effectivement, une chaîne de fabrication là-bas qui a été stoppée du coup. Ils sont en train de tout relocaliser, je crois, au Brésil, donc t'inquiète pas, tu auras ta saloperie pour Noël. Et toi, Anna, tu as pas du tout de tablette, tout ça, toi ? Un iPad. Qu'est-ce que tu as comme téléphone ? Il fait même pas appareil photo. Non, je rigole. J'ai un Blackberry, mais je m'arrête là. Blackberry ? Blackberry ! Moi, j'ai un Raspberry, mais il marche pas très bien. Juscelin, toi, tu as forcément un iPad. Ouais, il est là. Évidemment. Et un iPhone 4. S ? 4S. Ah ! Tu ne ressortiras pas avec de cette série. Est-ce que tu as un ordinateur au moins ? Oui, j'ai quand même un ordinateur. Mac, PC ? Non, ni l'un ni l'autre. Hein ? What the fuck ? Non, elle a un Atari ST 1040. Un cassette, un Amiga 2000. Un spectrum de plus. Un Amstrad CPC 628. Un Freebox Revolution. C'est quoi ton PC ? Parlez pas tous à la fois. C'est comme si vous me parliez chinois, là, je me sens un petit peu dégâter. Oui, non, c'est normal. T'inquiète pas. Non, mais un ordinateur portable, je n'ai aucune idée de ce que c'est. C'est un PC. Est-ce qu'il plante souvent ? Est-ce qu'il y a une pop sur le dos ? Oui, c'est Windows. Est-ce qu'il y a une pop sur le dos ? Je le confirme. Est-ce qu'il y a une poire ? Enfin, bon, tout ça pour dire qu'en tout cas, en Thaïlande, donc pays inondé, on a de gros problèmes de production et surtout, on a un problème de production sur les disques durs. Et oui, puisque je crois que c'est Fujitsu qui fabrique ces disques durs là-bas. Il n'y a plus tant de fabricants de ça de disques durs. L'usine est inondée, il me semble. Je crois qu'il y a trop ou quatre fabricants maintenant qui restent. Western Digital, Seagate, Fujitsu, Itachi ? Itachi peut-être. Bref. C'est possible. En tout cas, ça veut dire qu'on n'aura plus de PC pour Noël ? Ah bah c'est-à-dire que, en tout cas, le prix des disques durs va salement augmenter et OVH a envoyé, donc OVH qui est un grand fournisseur d'accès, enfin, pas fournisseur d'accès, qui est un grand hébergeur français, a envoyé une mailing list, Octave l'a fait, et a annoncé le bordel. Donc en gros, si vous avez des serveurs chez OVH, préparez-vous au pire puisqu'il prévoit d'être à court de stock d'ici un mois à tout casser. On signale que Freepod est sur OVH. Oui, on signale que, mais heureusement, on a des disques durs pour l'instant qui fonctionne. Alors avant, chez OVH, à chaque fois que tu as acheté un serveur, ils te changent les disques durs pour que tu as un disque durs qui parte de zéro. Et bien, ils prévoient que d'ici deux semaines, un mois, ils vont tout simplement reprendre les anciens disques durs et juste se contenter d'un formatage bas niveau puisque les nouveaux disques durs ne vont plus arriver. Et étant donné que l'usine n'est pas prévue de repartir avant janvier à tout casser, ils vont se prévoir une grosse pénurie d'ici la fin de l'année. En gros, je crois qu'ils doivent virer quelque chose comme 20 000 disques durs par mois. Voilà, c'est ce que consomme OVH. Ça vous donne une petite idée du truc. Bon, c'est tout pour la nuit, en merdant. Mais est-ce que tu savais qu'aussi, il y avait justement suite aux assises d'inondation, il y avait pas mal d'attaques de cocodils marins parce que le carré va remonter dans les paires. Ah ouais ? C'est vrai. Mais est-ce qu'ils mangent des disques durs ? Non. Je pense qu'ils bouvent plutôt les petits thaïlandais. Merci. Il y a moins de mégaoctets mais c'est meilleur. Merci. On va parler de Olet de Pacard et on va rigoler là. Et oui, alors vous savez Olet de Pacard, vous le savez tous, ils avaient décidé, il n'y a pas longtemps, on l'a appris, ils étaient atterrés, ils voulaient vendre leur division PC. Oui, c'était un drame. C'était dramatique. Et puis, finalement, ils ont décidé, pas de spin-off, ils vont garder cette division. Pourquoi ? Ils font du rétro-pédalage. Et oui, rétro-pédalage rapide. Alors, ils avaient déjà viré leur PDG, ils se sont aperçus que c'était une grosse connerie, c'est quand même un chiffre d'affaires de 40 milliards de dollars. 47 milliards. Pas de liens le PDG. Ça faisait des problèmes de synergie, rien n'allait, donc ils ont abandonné cette idée idiote. Oui, d'accord, c'est rapide. J'aurais pu ajouter qu'ils avaient décidé d'arrêter la division PC parce que la marge bénéficiaire n'était que de quelques pourcents. Je crois que c'était 5%. Donc, générer autant de cash flow pour récupérer très peu d'argent, c'est pour ça que le PDG voulait arrêter cette division. C'est ce qu'IBM a fait quand il a retour vendu à Lenovo. Bah ouais, mais c'est quand même dommage parce que mine de rien, HP, c'est une grande marque de l'informatique et on aurait été triste de ne plus avoir de PC HP. Enfin, surtout que moi, j'en ai jamais eu et je rêve d'avoir un PC HP. Si tu l'avais essayé, tu n'en rêverais pas d'en avoir. Non, ils sont très bien. Non, ça ne va pas. Non, ils sont pas les portables ? Non, les PC de bureau. Ah, moi, j'ai eu un PC de salon HP et je l'ai explosé. Les PC HP Pro sont très bien en milieu professionnel. Et en milieu naturel. N'ai pas peur, Anna Paulina, j'en parle français. On va parler un peu de toi, figure-toi, parce que quand Katsune était venue, il y a de ça quelques mois, j'avais fait une rubrique spéciale Twitter. Je me suis dit, tiens, je vais faire la même chose sur toi. Puisque tu utilises Twitter et tu l'utilises toi-même. Eh oui. Eh oui. Anna Paulina XXX. Exactement, avec les 3 X. Avec les 3 X à l'heure. Alors, suivez Anna Paulina XXX. Tu as combien de followers pour l'instant ? Il y en avait 600 tout à l'heure. Moi, je prédis qu'avant la fin de l'émission, il y en a plus de 1000. J'espère. Non, mais ça fait pas longtemps que je suis dessus. Finalement, c'est rigolo. Mais justement, 612 followers. C'est justement, je m'en suis rendu compte, si tu veux, en regardant ton compte, parce que j'ai recherché un peu ce que tu avais dit. Et effectivement, tu n'es pas depuis longtemps, donc il n'y a pas énormément de choses à en tirer. Mais si les 300 qui sont dans la chatroom ce soir vont suivre Anna Paulina sur Twitter, on dépasser, on approche les 1000. Vous savez quoi faire. Go. Alors, j'ai quand même récupéré 2-3 tweets de toi et tu vas pouvoir nous les commenter. Alors, le premier que j'ai récupéré, c'est celui où tu parlais de ta première semaine de rentrée des classes. Ah ! Ah ! Et tu tombais malade, évidemment, en jean, etc. Donc, tu fais la rentrée des classes. Je suis très nostalgique, en fait, de la rentrée des classes. Ah bon ? Ah bah moi, Ah bah moi, si. Si, rentrée des classes. Avec le cartable et tout, quoi. Et la trousse Elo Kitty et tout, quoi. Non, moi, j'avais pas encore la trousse Elo Kitty. C'était pas encore fashion à l'époque. Moi, je crois que j'avais vraiment une trousse avec Homer Simpson ou un truc comme ça. Ah ouais ? J'étais super contente, trop fière, ouais. Moi, j'avais une mallette d'LC Orange. Moi, j'avais une bouteille de bière. À mon époque, les filles dans la classe avaient les trousses, c'était Beverly Hills. Oh la vache. Il y avait la trousse ou Beverly Hills ou 21 Jump Street. C'est vrai, on se rend compte que c'est vieux. Que c'est vieux. C'est pas toi qui étais en classe avec, comment elle s'appelait ? Non, j'étais pas dans la même classe mais elle était en terminale quand j'étais en seconde. C'était une fille d'AB Productions ? Oui, je sais plus, je connais son vrai prénom en fait mais pas son nom dans la série. C'est Anne-Marie. Bref. C'est pas bon. C'est pas intéressant. Alors, une autre petite, un autre petit tweet comme ça. Tu as dit, donc tu étais en train de visiter apparemment. Je prends uniquement ce qui était sur ton compte Twitter. Attention, c'est public. La prochaine fois, je réfléchirai à voir. C'est pas pour rien que j'utilisais pas tous les réseaux sociaux. Et encore, je n'ai pas eu le temps de fouiller ton compte de ton compte Facebook. Donc, tu as dit, tu étais en train de visiter donc apparemment des châteaux, des châteaux français et tu dis, sinon je visite un peu tout mis à part les zoos. Attention, explication. Pourquoi tu ne visites pas les zoos ? Parce qu'en fait, j'ai un petit peu la phobie des zoos. Ah bon ? Mais j'ai pas la phobie des animaux mais c'est l'idée d'avoir plein d'animaux enfermés dans des cages. Ça me... Ça me repulse un petit peu quand même. Enfin, je vais pas me la jouer chez Bémote. C'est un peu comme ça qui défend le droit des animaux mais un petit peu quand même. Bémote, défends-tu le droit des animaux ? Ah oui, carrément. Après, j'en ai pas mal chez moi aussi. On laisse ça. Ouais, mais ton élevage de cafards, c'est pour donner à manger aux autres. C'est pas ça. Mais d'ailleurs, très triste nouvelle, cet été, j'ai perdu un élevage complet de cafards. Non, bon ? Qu'y s'est passé ? Bah, je sais pas, je suis revenu, tous mes cafards avaient crevé. Je sais pas ce qu'il s'est passé. Alors, j'ai le deuxième élevage qui te porte bien mais il y en a un. Donc, grand moment de tristesse. L'élevage qui est survécu, c'est celui qui vit les romans dans ta cuisine. Par contre, grâce ! Nancy, j'en ai récupéré quatre, ceux qui ont tourné dans un film. En fait, ils sont venus en Bretagne avec moi et eux, ils ont survécu. Quelle triste nouvelle. Moi, Anna, un dernier tweet. Et là, tu vas devoir aussi t'expliquer sur ce phénomène. Attention, je crois que c'était à la base un RT. Tu as mis « Je lance un appel, recherche ascenseur bien éclairé sur Paris et aux alentours. Bien éclairé. » Moi, j'en ai deux. C'est vrai en plus. C'est des connés, ils sont trop classe. Tu as les petits miroirs, tu as les petites rôles sympas, faux marbre, tu as le cendrier. On peut aller jusqu'au douzième étage. C'est pas mal. Tu peux les bloquer quand tu veux. Non, l'étage, ça n'a aucun intérêt, en fait, dans mon tweet. Moi, je suis pas bloqué entre deux. En fait, c'est venu d'une petite crise de jalousie que j'ai fait à Ernest. Donc, Ernest XXX, qui aimait beaucoup l'ascenseur d'une certaine actrice tchèque. Et moi, je n'ai pas d'ascenseur habitant au rez-de-chaussée. Ah, c'est fâcheux. Donc, c'est un peu compliqué et j'avais très envie de faire des photos pour Ernest et pour tout le monde, évidemment, dans un ascenseur. Ah ouais. Voilà, c'est venu de là. Voilà. Il n'y a pas d'ascenseur ici, c'est con. Non. Tu vas s'installer à l'ascenseur, tu as déjà dit. Écoute, malheureusement, je pense qu'on n'a pas la place. Par contre, Behemoth, effectivement, a un ascenseur bien éclairé. Il y en a vraiment deux. C'est pas une connerie. Donc, si tu recherches, tu pourras demander à Behemoth à la fin de ce podcast qu'il te renseigne. Voilà. Après. C'était tout, fait pour les tweets ? Oui, bah oui, Anna, ne tweet pas depuis longtemps. D'accord. Facebook, alors, t'as pas fait. Pas d'histoire de prison mexicaine ou de Marofès de McTey's. Ah oui, ça saurait. Mais si tu as une anecdote... Non. Non. Je vais m'abstenir. Ok. Certes. Encore une petite news très rapide. On va parler deux secondes d'Amazon. Horreur et damnation, le bénéfice se casse la gueule. Ils ont perdu 73%. Ils ne touchent plus que 46 millions d'euros au lieu de 231 millions de dollars. Non, plutôt horreur et damnation. Alors, pourquoi donc, Mr. Lee ? Oui, j'aimerais bien le savoir. Parce qu'ils vendent déjà l'or liseuse, ils les vendent à perte. Le Klingel Fire leur coûte très très cher et puis ils achètent plein de droits d'expression. Le Klingel Fire, il n'est pas encore en vente. Mais ils l'ont fabriqué. Il est encore livré. Je crois que c'était début novembre, justement. Je ne sais pas. En tout cas, c'est trop récent pour que ce soit dans le chiffre d'affaires. Même les autres liseuses. Les autres liseuses. De toute façon, ça c'est intéressant ce que tu dis parce que justement, j'ai étudié le marché avec des opérateurs chinois et ils disaient qu'Amazon vendait leur liseuse à perte et qu'avant que la liseuse atteigne les 50 dollars, en fait, il fallait attendre au moins deux ans. Ils estimaient que la liseuse arriverait à 50 dollars pas avant deux ans. Et Amazon, qui vend aujourd'hui sa liseuse à 79 dollars avec de la publicité dedans seulement aux Etats-Unis, ils perdent de l'argent et pas mal dessus. Ils achètent aussi pas mal de droits dans la musique, au cinéma, pour pouvoir les passer, bien sûr, avoir du contenu pour mettre dans leurs magnifiques tablettes. Mais c'est plutôt une bonne nouvelle finalement, c'est que s'ils n'ont pas de bénéfice, c'est qu'ils investissent pour l'avenir. Waouh. Investissons. Quelle bonne nouvelle. J'ai une news. Oui. Dans le Télérama de cette semaine, puisqu'on parlait des liseuses, il y a une enquête sur le livre numérique. Ah vache, tu as départi la rame. Oui. Non mais c'est intéressant parce que justement, il pose la question est-ce que les librairies vont disparaître ? Non. Comme elles sont en train de disparaître aux Etats-Unis. Ah non, j'ai un point de vue très arrêté. Ah vas-y, dis-nous. Je pense qu'on aura beau dire ce qu'on veut, les livres, ça continuera toujours de marcher parce qu'il y a un côté presque symbolique. C'est une appropriation de l'objet. On s'y attache. Ça paraît très con dit comme ça, mais c'est une réalité. Non mais c'est vrai, Anna, tu as raison. Et non seulement ça, mais en plus, pour la défense des librairies, l'article disait que c'était des îlots de vie dans certains quartiers et que rien que pour ça, la librairie aurait tendance à rester et à survivre au numérique en tant que lieu social. D'ailleurs, certaines librairies évoluent et maintenant ont des parties cafétéria ou bars pour lire. Enfin voilà, donc regardez peut-être du côté de Télérama cette semaine pour lire cette enquête sur la librairie numérique et je vais rajouter une autre news magazine puisque le magazine Challenge de cette semaine, alors ça va bien tout se terminer, fait sa une sur Steve Jobs avec les meilleures feuilles de son livre. De sa biographie. Les bonnes feuilles de son livre. Est-ce qu'il y a le mot final dans cette dernière parole ? Non, mais tu vas nous en parler je pense. Bémotte, tu peux nous faire les dernières paroles de Steve Jobs. L'iPad épaulé. L'iPad épaulé. Non, c'était oh, trois fois. Par contre, moi je voudrais juste réagir par rapport à ce que dit Monsieur D au début, c'est que dans le centre commercial Italie 2, il y avait une super librairie et tout terrible et maintenant c'est un Jennifer. C'est pas vrai ? C'était une librairie là où il y a le Jennifer ? Mais à Italie 2, il y a une FNAC. C'était super, énorme, aussi grosse que le magasin. C'était vraiment une librairie ? Oui, je l'ai connue, elle a fermée il y a au moins dix ans. Tu n'y arriveras pas. Cher Bémotte, à Italie 2, il y a aussi une FNAC et un Virgin, je crois. Oui, moi j'avais pas... Non, il y a une FNAC, il n'y a pas de Virgin. Il n'y a qu'une FNAC. Mais cette librairie, elle était terrible parce qu'en fait, tu avais vraiment tout. Tu vois, la FNAC, c'est quand même très sectorisé, c'est un espèce de bordel sans nom. Dans ce truc-là, c'était un peu plus particulier, enfin plus humain. Nostalgie Bémotte. T'es trop nostalgie. Moi, je suis un nostalgique des vieux bouquins, j'adore ça. Vous avez des boutons qui ont 200 ans. Tu les ranges à côté de tes cafards. Il a donné la manger à ses cafards. Récemment, j'ai eu un bouquin de physique chimie de 1900, franchement très sympa. Ils sont un peu la pisse, mais tu nous en parleras plus tard. Oui, je pense. Un petit retour sur Twitter quand même, puisque les gens continuent de parler de nous. Donc, il y a DZRider qui te disait bonjour, elle t'a croisé à l'inauguration du Dorset Store. Tu avais même répondu à une interview à cette occasion qui a été diffusée sur notre site. Oui. Tu te rappelles ? Si, je m'en rappelle parce que tu me l'as rappelé tout à l'heure. Oui, exact. Et donc, il te dit bonjour, etc. Moi, je lui dis bonsoir. Je fais dans l'original. J'ai perdu toute notion du temps. Alors, on va parler évidemment de notre sujet préféré à l'apéro depuis 3-4 mois. On va parler de DSK. Ah oui. Ah bon ? Depuis que ton père fait des news... C'est pas interdit ces sujets-là ? Non, pas depuis que tu fais des news de 3 heures sur les chips. Je me suis autorisé à parler d'un autre sujet. Puisque 3 militantes féministes des associations ukrainiennes, Femen, je sais pas si ça se ponce bien, ont manifesté donc lundi hier, pour ceux qui écoutent le live, ont tenu de sous bret et pancarte à main devant le domicile place des Vosges de DSK. Avec des slogans tels que... Tels que... C'est pas bien. Shame on you. Descends si t'es un homme aussi. Alors, la police est heureusement arrivée avant que DSK arrive à franchir Anne Sinclair pour violer les 3 fils à nu qui étaient dehors. En peignoir. Le temps d'enfiler le peignoir à descendre. Voilà, exactement. Donc voilà, c'était une petite news, je me devais d'en parler. Merci qu'il y a ta nouvelle. Non, attends, peut-être une petite parole de Behemoth et de Anna, avant, là-dessus. Sur l'affaire DSK, vous en pensez quoi ? C'est une blague. Un peu de politique. Tu demandes vraiment à Behemoth ce qu'il en pense. On demande à Anna ce qu'elle en pense. Anna, que penses-tu des soubrettes venues devant la place des Vosges devant chez DSK et plus généralement de l'affaire DSK ? Je trouve ça très sympa, j'aime bien la place des Vosges, elle était une soubrette, pourquoi pas ? Méfie-toi, déguisant de soubrettes devant chez DSK, c'est dangereux. Anna, est-ce que DSK est ton type d'homme ? Bah... Oui. Il est riche. Ah oui. Il est riche grâce à sa femme, attention. Oui, mais peu importe le pourquoi du comment. Oui, d'accord. L'important, c'est d'être généreux. Voilà. Il a l'air d'être très généreux. Ils en ont retrouvé sur les murs quand même, sur le plafond, je ne sais pas ce que j'ai lu. Alors ton père, j'adore te passer la main comme ça après une news. Oui, mais moi j'aime bien aussi. Allez, on ne peut pas parler, on ne peut pas terminer une rubrique news sans parler de la commission copie privée. Ah ! Oui, oui. Notre sujet préféré. Est-ce que tu connais la commission copie privée, Anna ? Absolument pas, mais ça sent l'alcool là. Oui. D'ailleurs, si tu veux une d'œuf, elles sont encore prises. C'est bon, par contre. C'est pour ça, il doit les attaquer tout de suite. La commission copie privée, quand tu achètes, par exemple, ton joli téléphone, il peut peut-être lire des MP3, tu peux écouter de la musique avec, ou pas. La belle bérie, oui. Eh bien, tu payes une taxe à la con parce que tu peux écouter de la musique sur ton téléphone. Enfin, ou tu vas bientôt payer une taxe à la con. Même si tu n'en écoutes pas. Ça s'appelle la redevance pour copie privée. Et nous, à l'Aperon, on n'aime pas la commission copie privée parce qu'on a décidé qu'on ne l'aimait pas. Donc, il y a eu, je le rappelle pour nos auditeurs, récemment, il y a eu deux arrêts, un arrêt de l'arrêt Padawan et un arrêt du Conseil d'État qui a dit à la commission copie privée, vous ne pouvez pas réclamer de la redevance copie privée aux professionnels. Par exemple, la compagnie d'Orcel doit acheter plein de DVD pour faire du stockage d'informations, etc. Et elle va dire, il n'y a pas de raison que je paye mes DVD 10 euros avec la commission copie privée dedans. Je préfère les payer 9 euros sans cette taxe absurde et garder mon euro. Peu importe le montant. C'est l'exemple. Donc, avec cet arrêt du Conseil d'État, tout le monde s'est dit, ça y est, c'est bon, nous les professionnels, on ne va plus payer cette taxe absurde. Eh bien non. Eh bien non, parce que ça y est, le fameux projet de loi est arrivé. Il arrive devant l'Assemblée nationale. Évidemment, il est pour nos amis les industries culturelles traditionnelles. Qu'est-ce qu'il dit ? Alors, après le coût de la compression il y a quelques années sur la copie illicite, voici venir le coût de je ne te rembourserai qu'après. C'est-à-dire que Dans 10 ans. Voilà, tu commences par payer ta taxe et après tu pourras et après, non, ça marche toujours comme ça. Ah oui, oui. Et donc, tu demanderas le remboursement après. Mais évidemment, après tu ne... Tu aurais rempli 15 pages de... Voilà. Mais c'est-à-dire qu'après, tu ne l'auras pas. Pourquoi ? Parce que le professionnel devra démontrer lui-même plus ou moins que courage. Et puis, de toute façon, les Yandran ont déclaré que pour tout ce qui est tablettes et smartphones, vous pouvez aller vous brosser pour récupérer des sous parce qu'on pouvait toujours les utiliser pour autre chose que du professionnel. C'est vrai. Ce n'est pas faux ? C'est cohérent. C'est cohérent. Ah non, vous n'allez pas défendre la commission comme ça. Non, mais la série comme c'est des anguilles ces mecs. C'est les rois du talon. Rappelons l'histoire de la free box posée sur un meuble. Ah oui, c'était génial. Qui était voulant que si tu as un fonds et que ta free box est posée sur un meuble, eh bien, c'est redevable de la copie privée. Par contre, si tu la mets dans une baie réseau, là, par contre, ça va. Ou par terre, c'est bon. Voilà. C'est un peu compliqué. Giselin, j'ai deux questions pour toi. Vous, chez Dorcel, est-ce que, premièrement, vous payez de la redevance copie privée ? Et deuxièmement, sûrement, est-ce que, deuxièmement, vous en bénéficiez ? Alors, je ne suis pas le DAF, donc du coup, je ne sais pas du tout. Ce n'est pas grave. Mais Anna, tu as fait du droit. Même du droit franco-russe, je crois. Du droit français, du droit russe. Du droit français, droit russe. Et est-ce que tu as abordé la copie privée ? Pas du tout. Oui, c'est normal. Même nous, si tu veux. Même lors de ton père, qui pourtant est un juriste, il mérite. Chevronné. Reconnu dans le monde. Connu à Las Vegas, Sarcelles. Votre ton père. Macaro. Macaro. Bon, vite fait, on va parler des Anonymous. Les Anonymous, vous connaissez ce groupe clandestin anonyme. Ils s'attaquent à la mafia. Voilà, ils s'attaquent à la mafia mexicaine. Mauvais idée, oula. Puisque autant quand tu t'attaques au major du disque ou quand tu t'attaques à la CIA, ou eh bien, tu ne risques pas de te retrouver pendu par les couilles sur un pont quand tu t'attaques à la mafia mexicaine. C'est malheureusement, lolo, d'avoir une insertion anal avec un cactus. Voilà. Ce genre de choses, tout à fait. Merci, bienvenue. Donc, voilà. Donc, récemment, ils ont passé une vidéo sur YouTube dédiée aux enlèvements. Non. Comment est-ce que tu veux travailler avec ça ? Ils ont enlevé quelqu'un qui était un ami d'un ami d'un ami et ils ont dit si vous ne le libérez pas, nous allons tous vous dénoncer sur Internet. Autant dire que la mafia s'est chiée dessus, surtout qu'apparemment, les noms qu'ils ont, c'est des noms de chauffeurs de taxi ou d'intermédiaires journalistes qui sont probablement... Déjà morts. Voilà. En tout cas, qui n'ont pas grand-chose à faire avec la mafia, si ce n'est quelques pressions qui les oblige à participer. En tout cas, bon, bref. Il y a deux mois, je crois, il y a déjà eu deux mecs qui ont été tués parce qu'ils avaient diffusé des informations sur Internet sur la mafia mexicaine, justement. Et là, la mafia qui s'appelle les Etas. Si vous nous écoutez, nous vous aimons... Les Etas ! Te quiero ! Te Christophe ! Non, ta gueule, ta gueule, les mots. Donc, on enlevait un autre mec qui aurait bancé des informations sur Internet et donc, les Anonymous ont contre-attaqué en lançant les vidéos sur YouTube en disant, attention, si vous ne libérez pas cet homme, on va balancer toutes les adresses de vos comptables. Et des photos de cactus à poil. Et des photos de cactus à poil, probablement. Est-ce qu'ils l'ont libéré, alors ? Non, ils ne l'ont pas libéré, ils sont vraiment en train de le torturer à mort et de chercher le mec qui a posté des vidéos. Si tu es le mec qui a posté cette vidéo sur YouTube, bonne chance. Allez, un petit jeu vidéo vite fait que j'ai trouvé, je crois, sur Numérama. Ça s'appelle If I Were in a Locked Room with a Girl. Ah, c'est un jeu japonais. Tu joues aux jeux vidéo ? Non. Non. Tu joues aux jeux vidéo japonais ? Encore moins. Encore moins, forcément. Eh bien, les jeux, les japonais aiment ce genre de jeu. Donc, c'est un jeu qui va sortir, et attention, c'est là la grande information sur Game Boy Advance. Game Boy, qu'est-ce que je dis ? Sur Game Boy 3... Merde, comment s'appellent les nouvelles Game Boy ? Nintendo 3DS. La 3DS. Excusez-moi, je joue pareil. Et donc, tu pourras te retrouver bloqué dans un espèce de lycée, et le but du jeu étant de regarder sous les jupes des filles. Ah ! Donc, remercions Nintendo, dont le bénéfice, rappelons, est en chute net, et ils sont plus ou moins en train de faire faillite, je crois. Ah ouais ? C'est mieux que Nintendo, ça. Mais tous les moyens sont bons pour... Pour remonter la porte. Pour récupérer de l'argent. Donc, If I Were in a Locked Room with a Girl, ce sera peut-être le succès de l'été au Japon. Le de l'été. Ou de l'hiver. L'hiver plutôt. Il n'y a pas un simulateur de hamster sur 3DS ? Oh, il y a tout. Là, actuellement, ils prennent tout pour récupérer de l'argent. Bon, il y a une petite news de Facebook, et là, tu es sur Facebook. Ah ! Oui, et toi aussi, tu es sur Facebook pour d'Orsen. Vous avez eu combien de comptes bannis ? Alors, il y en a un, j'ai oublié le mot de passe, c'est un qui a été supprimé, et puis un autre qui a bugué. Ah ouais, pas mal. Mais bon, il y en a un, c'est de ma faute. Il faut leur envoyer un message et sympathiquement, ils te répondront au bout d'environ 30 ans. Et pour d'Orsen, vous avez... 5 à 6. Voilà, et aucun n'a jamais été banni. Ah, 5 à 6, banni. Ah d'accord, ok. Autant pour moi, donc on fréquente le même Facebook. Donc, tout ça pour dire que Mark Zuckerberg a choisi la location, enfin l'endroit de son prochain data center. Ça se trouvera là où il fait le plus froid au monde, pratiquement. En Suède ? Non, c'est Picard. Au nord de la Suède, merci, mes motes. Je ne sais pas s'ils ont des Picards au nord de la Suède parce que c'est pas la peine. Parce que Picard c'est en pleine rue, là-bas c'est comme un kebab qui fait ça au nord de la rue. Il a, ouais, tu veux ma petite pizza mozzarella ? Une petite baguette au poulet ? Oh putain, au secours. C'est un vrai qui n'est même pas commencé, je sais pas. Donc oui, effectivement, au nord de la Suède, à la frontière du cercle polaire, Facebook va fabriquer son nouveau data center qui sera opérationnel en 2014. Alors, vous aimez le réchauffement climatique, Facebook va vous permettre désormais de vous aussi... Vos photos de vacances vont faire fondre la banquise. Voilà, tout à fait. Et c'est une bonne nouvelle. Pourquoi ils ont choisi cet endroit-là ? Parce qu'il y fait froid. En été, je crois que c'est maximum genre 20 degrés, 26 degrés. Quand même ! Quand même, mais en hiver, il fait très froid. C'est pas mal. Après, je crois que le mec qui a fait Facebook, il aime bien les caribous aussi, n'est pas ce que j'ai compris. Donc, il y a peut-être un rapport. Explique-nous, comment est-ce qu'il dit ? Quelles sont tes sources ? En fait, d'autres fois, quand je suis allée chez Ikea... Ce mec est un grand malade. Une petite dernière news qui, une fois de plus, n'a rien à voir du tout avec le high-tech, mais quand même, c'est Lindsay Loan. Alors, Lindsay Loan, qui la connaît ? Ah, ah, ah, oui. Lindsay Loan est une excellente actrice, mais qui n'a jamais été reconnue pour sa valeur, parce qu'elle, ayant quelques petits problèmes addictifs, elle n'a jamais pu montrer son talent, mais elle est très, très douée. Et moi, je crois beaucoup en elle. Eh bien, écoute, félicitations, tu crois en elle. Sache que Playboy, elle a joué dans Matchet. Oui, c'est combien de millions ? Un million, deux millions ? Un million de dollars. Oui, pour faire la couve de Playboy. Ça, je suis au courant. Mais bien sûr, mais sais-tu que... Et Flashlight. Eh, voilà, vas-y. Tu as la news, nous, tu as repris la main. Tu auras pas qui ça, l'heure de news. Explique-nous. Flashlight, qui est une société qui moule, enfin, et qui a proposé donc un million de dollars également pour mouler l'Inceload. Voilà, exactement, les parties intimes de l'Inceload. Intégralement ? Non, non, non, en fait, ils prennent que l'extérieur et après, t'as différentes... Non, non, c'est un peu spécial. Non, il y a une question sur les fichettes, mais vous ? Katsunila fait. Katsunila. Oui. Et toi, Nass, on te le proposait, tu le ferais ? Moi, je suis pas à ça près, moi, je suis pauvre. Moi, je leur ai proposé, mais ils voulaient pas de mon vagin. Non, mais, mais Mott, tu sais, il y a des kits, il y en a qui font des kits, ils moulent aussi les lèvres et ils moulent aussi le derrière. Est-ce qu'on peut avoir Yves Etorner ? Ou Jeanne Calment ? Parce qu'il en faut pour tous les goûts, quoi. Moi, je les ai. Ou une brebis. Bon, j'ai collectionné. Brebis light. Que des... Putain. Que des vagins du troisième âge. C'est vrai, parce que quand tu commences une news comme ça, tu dis que ça pourra pas aller plus loin. Si, en fait, si. Merci, Bémotte. Je fais ta news sur les parties de Lin Selohan, excuse-moi. Bon, attends, c'est intéressant. Non, c'est intéressant. C'est quasiment high-tech, peut-être pas, mais encore qu'il se pose des questions sur comment est-ce que tu moules. Elle a dit non ou elle a dit oui ? Non, elle a dit non, elle a dit non, pas pour l'instant. C'est-à-dire. Pas pour l'instant, elle a dit, c'est pas un non définitif. Elle attend de toucher le fond. Elle attend d'être bien en manque. Une semaine à 2 millions de dollars. C'est pas con. Elle fait peut-être monter les enchères. Ouais, peut-être. Eh bien, écoute, on suivra l'affaire dans l'apéro. Ou alors, ils attendent de voir les photos Playboy. Ah, c'est vrai. Encore que, je pense pas qu'il y ait des photos de l'intérieur. Si ça se trouve, elle a un building aussi. Non, puis d'après ce que j'ai compris, il y a des valiers d'amido qui étaient prioritaires. Ok, alors, oublions tout ça, j'aurais jamais dû paraître ça. On va parler, il y a une tradition dans cet apéro, c'est la news Marc Dorcel. Ah bon ? Et la minuta Marc Dorcel, pour toi, Paquettelle. Marc Dorcel. Si tu demandes, il y a dans ce jingle, il y a effectivement un Doberman, un loup, et Madame Quakos. Comme ça, c'est clair. C'est connu depuis longtemps. Alors, cette news Marc Dorcel, nous allons évidemment la laisser ou à Giselin, ou à toi, en fonction, comme vous voulez, puisque tu es officiellement une Dorcel Girl. Oui. Ben Giselin, donc c'est à moi. Je t'en prie. Ben c'est forcément la sortie du film. Oui, enfin là, si on me pique mes réponses. Oh ! Qu'est-ce que c'est ? Je vous remercie, mais... Vas-y, continue moi, pendant ce temps-là, moi je regarde. Alors là, je me sens un petit peu sous-estimée intellectuellement, puisque... Bravo ! J'en tremble, j'en tremble d'émotion. Voilà, Inglourious Bitches, donc la sortie du plus gros budget du X européen, avec Mademoiselle Tara White en vedette, ainsi que moi-même, tant qu'à faire. Ben oui. Et en fait, c'est un super film Inks, sachant qu'il comprend réellement des éléments du tradi, à savoir des vraies explosions, des vrais bastons. On est très loin du... Le plombier va réparer la tuyauterie. Donc vraiment, ça vaut le coup. Voilà. Est-ce qu'il y a des vrais nazis ? Moi aussi, j'ai une question. Est-ce que Tara White, elle a quelque chose à voir avec Zara White ? Alors non, rien du tout. Et bras de pute. J'ai quelque chose à voir avec Barthes. Oh, secours. Sinon, est-ce que quelqu'un peut... Attends, mais il y a des vrais charbasseaux là-dedans ? Peut-être qu'il y a des vrais charbasseaux là-dedans ? Oui, la charbasseau. Alors attends, moi j'ai vu le film... Ah oui, parce que curieusement, il y a quelqu'un qui a récupéré des codes pour Dorcel VOD ici et qui ne les a pas partagés. Non, je te proposais, tu me fais, ouais, j'ai le bras cassé. Non, attention, je tiens à dire parce qu'il y a des rumeurs qui circulent. Je me suis déboîté le bras gauche, pas le bras droit. Regarde dans la VD. Non, non, je suis droitier plutôt. Non, je suis droitier justement. D'accord. Un long entraînement, on me permet de ne jamais déboîter le bras sur un genre d'exercice. Bon, de toute façon, on en reparlera un petit peu tout à l'heure. Mais je vais le regarder, bien entendu. Il faudrait que tu le regardes avec ta famille. C'est bien pour une soirée romantique. Il faut les costumes d'époque. Captain, il y a d'autres cadeaux. Ah, c'est moi ça ! C'est vrai, c'est toi ? Ah, spécial gros sein, oui, c'est moi. Felina, la nouvelle d'Arcel Gare. Ah, magnifique, effectivement. Tiens, celui-là, je ne l'ai pas. Qu'est-ce que c'est que tout ça ? Tiens, Captain, encore des cadeaux pour ton endroit. Mais la pache ! On est sur lesquels. Ah bah, il y en a des cadeaux. Qu'est-ce que c'est que c'est ? J'ai ramené Mademoiselle de Paris, qui était le premier film produit par les internautes. Mademoiselle de Paris. On en a beaucoup parlé ici. On en a énormément parlé. Alors, c'est quoi le best of sex in Paris qui est avec Mademoiselle de Paris. D'ailleurs, c'est un deuxième DVD, on compile de scène très parisienne. C'est pas pour ce film-là où on avait eu un auditeur qui nous avait proposé un titre. Tu as tweeté, tu as demandé un titre, il me semble, des idées de titre. Je me rappelle plus. Si, oui, il y avait les sorbonnaces de l'enfant. Capitaine, tu avais la casquette. Ah, je n'avais pas le t-shirt. Ah, je n'avais pas le t-shirt. Non, merci. J'avais besoin. J'ai peur qu'il soit un peu petit pour moi, malheureusement. Ah, et capitaine, toi qui ne te lave jamais. Ah, la casquette. J'ai déjà la casquette casting director. Tiens, je te donne. La casquette, alors, la casquette casting director qui est le top à avoir à la sortie d'une université quelconque pour faire un casting, effectivement, se faisant passer pour d'Orcel. Oh là là ! Oh là là ! Il en a plein ! La vache ! C'est le père Noël ! Alors, dans celui-là, il y a Aleta Ocean, si je ne me trompe pas. Alors, est-ce que tu peux nous décrire, Anna, le DVD que tu tiens entre les mains ? Alors, le DVD que je tiens entre les mains, en fait, c'est Orgie. Donc, Marc Dorsal, ils ont confié un budget à six réalisateurs, si je ne me trompe pas, pour qu'ils réalisent leur orgie. Et les résultats sont assez hallucinants. Donc, il y a une orgie très porno-chique réalisée par Hervé Bodilis, ainsi qu'une orgie réalisée par Christopher Clark, dans laquelle nous pouvons retrouver Aleta Ocean. Aleta Ocean, qui est juste comme elle l'a elle-même tweeté, the most beautiful post-porn star. Voilà. Je la cite. Qu'en penses-tu, toi ? Cherche vite, là, on voit comment elle est. Voilà, Cherchez tous Aleta Ocean, elle aussi, elle a des tweets assez marrants, pour le coup. Ah bah écoute, tu la suis ou pas, dans ta liste porno-star ? J'ai ma liste porno-star, effectivement, et je ne sais pas si elle est dedans. Parce que j'ai quand même, je crois, 125 porn-stars dedans. Ah bah, s'il y en a une à avoir, c'est bien celle-là. Moi aussi, tant qu'à faire. Tu me la tweetras et je la rajouterai si jamais je ne l'ai pas. Captain Webb, on avait d'autres, il avait notamment Vicky Vette, qui était cette porn-star suédoise, je crois, qui avait promis une petite guatterie à chacun de ses followers, si la Suède gagnait la Coupe du Monde, je sais pas quoi. Exactement, oui. Oui, c'est vrai qu'il n'y avait aucune chance aussi. Oui, mais elle était quand même passée de... Mais je pense qu'elle voulait. Oui, tu risques rien quoi. Mais elle était passée de quelque chose comme 20 000 followers à 80 000 en deux jours. Et Dieu sait que ça en fait des bibliothèques. Et après plus rien. Ben non, ils ont perdu. Peut-être une idée pour la prochaine Coupe du Monde ou la prochaine Coupe de Rugby. Oui, non, non, non. Tu as raison. Et l'invité de votre podcast 69 a réalisé une orgie qui sortira au mois de janvier. J'ai cru voir, c'est au mois de janvier que ça sort. Ah oui, ce sera au mois de janvier. J'étais pas au courant des dates. Là, pour le coup. Ah là là. Avec une scène très originale et je vous laisserai la regarder. T'as parlé tout à l'heure. Non, non, mais je pense qu'on va... Écoute, merci beaucoup pour tous ces cadeaux. Qu'est-ce donc ? C'est quoi ? Des clés USB. Ah, des clés USB. Oh, c'est pour mettre tous tes films coca sur une clé. Il y a déjà des films coca dessus. Il y a des choses dessus. Alors, pour l'ordre de ton père, des coquering. C'est merveilleux. David, c'est ta compétition qui va être contente. Ah, coquering. J'ai jamais utilisé ça, moi. Ah bah écoute, c'est l'occasion. David, voilà. Ah bah merci. Lors de la prochaine utilisation. C'est ma femme qui va être contente. J'ai plus rien. Bah merci. C'est déjà pas mal. Je pense que, capitaine, tu vas être obligé d'en faire gagner un ou deux à tes auditeurs. Oui, je pense qu'on va faire gagner ces lois-là à tes auditeurs. Par contre, ce ne sera pas moi qui serai chargé cette fois-ci d'envoyer les colis. Qui autour de cette table se charge d'envoyer ? Non mais les auditeurs vont rien gagner, on va se les partager entre nous. Non mais alors, ton père, tu auras tout tes lois, ne t'inquiète pas. Tu seras gagné en priorité. Merci beaucoup. Je crois qu'on est gâtés, j'ai des heures. Merci père Noël. Le fameux Mademoiselle de Paris, j'en ai beaucoup entendu parler en plus. C'est vrai. Écoute, il faudra qu'on regarde ça, on fera une projection sur le vidéoprojecteur. Au Max Linder. Au Max Linder. Voilà, la prochaine soirée que des films d'Anna Paulina, on va mettre de l'arge. Je ne suis pas dans les orgies. Non, non mais par contre. Si, au mois de janvier. Oui, mais pas dans celle-là. Non, dans le premier volet. Quelle orgie as-tu participé ? Celle, en fait, de Max Candy. Tout à fait. Ok. La plus perverse. Oui, bien sûr. Gislain, est-ce qu'il y a du Blu-ray chez Marc Darcel ? Bien sûr. Et non. Pas de Blu-ray pour l'instant. Pas de Blu-ray. Ça coûte trop cher ? Ça coûte trop cher et pas de marché. C'est-à-dire que le nombre de DVD ou de Blu-ray plutôt vendu est tellement ridicule que ça ne sert pas à grand-chose d'en faire pour le X. Mais est-ce que vous tournez en HD quand même ? Tout est tourné en HD. C'est ça. Donc vous avez quand même les sources HD. Tout est tourné en HD. Le service que pour la chaîne de télé. Si on veut faire une projection au Max Linder en haute définition, c'est possible. Ce serait possible. D'accord. Et les films en 3D, qu'est-ce que ça devient ? La fois que tu es venu, je vous avais parlé des films en 3D. On en a tourné je crois près d'une centaine au final de vidéos 3D. Après forcément, par contre, les gens ne sont pas vraiment encore équipés. Donc le problème, il est plutôt au niveau de l'équipement et des coûts d'équipement. Et puis le problème, c'est qu'après, le mec qui a le DVD, il se tape sa télé. Merci. Merci Béamon. C'était indispensable. D'ailleurs, je pourrais peut-être proposer à Sony une petite combine de mettre une sorte de flashlight dans la télé. Ça vous dit déjà, ça s'appelle la Prisperitel. Bon, après, il faut l'adapter. La Prisperitel moulée sur l'Insel One, ça peut être un mal. Alors, ton père arrête à toi, de toute façon, c'est à toi de parler ça, de l'heure de ta rubrique à toi. Et on reparlera de la rubrique à l'hérité. Et non, c'est la rubrique de Behemoth. C'est ce que je viens de te dire. Ah ! Oui, oui. Ah ! Non, pas ça. Est-ce que tu es prêt à ne pas ? Tu peux enlever ton casque. Allez ! Non, non, non. Je mets quoi que le jingle ? On peut mettre presque celui de Manox. Ah, ouais. Vas-y, vas-y. Ah, ouais, ouais. C'est celui de Manox. Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénétriez dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. C'est à moi. Alors, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, voilà, tout le monde avance des excuses à la con. J'ai la grippe, je me suis coincé une couille, j'ai mal aux cheveux. Voilà, pour ne pas aller bosser. Moi, ce que je vous propose, c'est l'excuse originale, quoi. Genre un truc, votre patron, vous avez trois mois d'arrêt, quoi. Mais quand on est son propre patron ? Ah, bah, quoi ? C'est ton problème. C'est ton problème. Ça dépend, hein. Ça peut être une excuse pour, je ne sais pas... Pour ne pas voir tes employés qui te saoulent, quoi. Ouais. Ou quand t'as un petit rendez-vous avec un délis syndical, ou avec les mecs de la CGT, tout ça, ça te gave. Voilà, tu trouves un petit truc. Un podcast qu'on ne veut pas faire. Un podcast bizarre, des alcools chelous à boire, voilà. Dit-elle. Donc, aujourd'hui, c'est quand même la journée des morts. The day of the dead. You're so fucking dead, man. They're all dead, so dead. Dead. Bon, on peut revenir le sujet, là. Des fois, il parle, c'est normal, il parle qu'en onomatopé, ça arrive. Bon, alors, vas-y. Donc, je vais vous parler, en fait, de maladie mortelle. Ouais. Donc, on en a fait en parler. C'est une bonne excuse, alors. Parce que, plutôt, quand vous appelez vos patrons, vous lui dire, ouais, j'ai la grippe, machin, c'est naze. Mais alors, quand vous l'appelez, vous lui dites, putain, j'ai un Ebola, du feu de Dieu, je l'ai chopé ce week-end, je suis sorti dans un truc chelou, ça va pas. Je reviens du Bangladesh, là, ça claque. Donc, si vous voulez être dans le move, voilà, j'ai le choléra, par exemple. Le choléra. Alors, qu'est-ce que le choléra ? Oui, ça vient d'où ? Alors, le choléra, en fait, c'est le vibrio cholérae. Oui. Tu nous fais tout le truc scientifique. Il s'appelle le bacille virgule, en fait. C'est un bacille. C'est un bacille de ponctuation. Voilà, donc, c'est une bactérie. Ah. Bacille égale bactérie. Souvent, on associe la peste et le choléra. C'est une erreur ? C'est pas la même chose. Mais en fait, les deux peuvent survenir un peu dans les mêmes milieux. Parce que vous allez voir, je vous parlais des deux. Comment on attrape ? Alors, comment on attrape le choléra ? Enfin, par l'eau. Passer une soirée avec Behemoth. Voilà. Tu bois de l'alcool de poire et tu tapes un poignet. Ok. Je me disais aussi que c'est le bacille rouge et c'était pas normal. La nourriture et la mierda. Ah oui. Merci, Behemoth. Ou fatalement, de l'eau qui a touché la mierda ou la nourriture qui a de la comida qui a toccato la mierda también. D'accord. Ok, voilà. C'est bon. au McDo, au Cuic à Avignon. Et en fait, l'incubation dure entre 2 et 5 jours. Ok. Ah, c'est rapide ! Ouais, par contre, dans la mierda, il reste de 7 à 14 jours. Donc, tu peux en contaminer des chiottes. Je te raconte pas. Ah oui, d'accord. Et en fait, les symptômes, c'est des diarrhées. Mais quand je dis diarrhées, c'est diarrhées, quoi. C'est 50 à 100 diarrhées par jour. Alors, les petits blaireaux qui se plaignent de la gastro, genre, j'ai la siasse, machin, j'y vais deux fois, ils font pitié. Ah oui, donc, si je comprends bien, mais en fait, en fait, là, tu te vis comme une truie, quoi. En fait, tu y vas. Tu te déshydrates, en fait. Ah, si tu te déshydrates, tu te lyophilises, tu ressembles à Cousteau sur la fin, quoi. D'accord. Je veux dire, c'est violent. Comme régime express, ça peut être pas mal. Ouais. Par contre, il y a un point positif. C'est ta la chiasse, mais ça pue pas. Ah, oui. Il n'y a plus d'odeur au bout d'un moment. Les selles sont incolores et blanches, un peu en grindry translucide. C'est ce qui caractéristise un petit peu la maladie. Il me semblait qu'on t'avait dit, avant de commencer cette revue, qu'on t'a dit, non, ça, c'est trop horrible, choisis quelque chose d'autre, quoi. Ouais, mais le pire, c'est que j'avais pire. Ok, continue comme ça, c'est bon. Je crois que dans la chaco, ils apprécient déjà. Voilà. Alors. Ah, on a perdu 20 followers d'un coup, quoi. Donc là, c'est la fête des morts. Avec le choléra, il y a 50% des mecs qui claquent. Il faut le savoir. En quelques heures à trois jours. En fait, ça peut emporter un adulte bien portant en quelques heures. Ah ouais, quand même. Ah quand même. Et Hulkogan, en combien de temps ? C'est une vraie bonne excuse. Hulkogan, je pense qu'il doit avoir des intestins fragiles, donc j'irai assez rapidement. Oui, mais alors, si tu te nourris, si tu te gaves d'eau et de bouffe pendant que tu te... Voilà. Toi, ça se voit que t'es man in the wild, quoi. Man versus wild, parce que justement, le but du traitement, c'est une réhydratation. Ouais. Alors, il y a la solution justement de l'OMS que chacun peut restituer chez soi. Vous prenez un litre d'eau, 9 grammes de sel, 5 grammes de sucre et vous buvez ça à mort quand vous avez la chiasse. C'est ce qu'il y a de mieux. Ouais, ouais. Après le Coca-Cola. Ouais. Mais ça, c'est pour les gars qui sont pas capitalistes. D'accord. Et fatalement, il faut une petite dose d'antibio, parce que les antibio, c'est pas automatique, mais quand t'as le choléra, vous mettez les points. Donc voilà. Oh putain, la vodka vit. Vraiment. Ah oui, parce que ça fait fort, ça se tweet même pour la... Ah ouais, ça se tweet, ouais. Non mais... Ah bah... Les antibio, c'est pas automatique, mais quand t'as le choléra, il vaut mieux les prendre. Mais toutes les informations sont véridiques. Ah oui, bien sûr. On fait confiance, quoi. Qu'est-ce que t'es en train de tweeter exactement, Anna ? Alors, les antibio, c'est pas automatique, mais quand t'as le choléra, vaut mieux les prendre. Ça tire en 240 caractères, à mon avis. N'oubliez pas, vous l'aurez appris dans l'apéro décapité. Eh ouais, tout à fait. Grâce à des mots. Alors après, il y a une autre maladie un petit peu plus sympa. Ah. C'est pas obligatoire. Tout le monde connaît un petit peu l'habitant des frigos. Ah, c'est la salmonellose. Bingo, bongo. Alors, il y en a une qui, dans la famille, est un petit peu plus méchante, c'est la salmonella, enterica, tiffi ou paratiffi. Otifus. Non, la fièvre typhoïde. La fièvre typhoïde. La fièvre typhoïde. Le cher Bémote qui a la version A, B et C. Exactement. Il y a trois virus différents. Et en fait, c'est mis en fait à des antigènes qu'on appelle les ASLO qui sont des antistreptolysines O qui sont en fait une endotoxyne qui est secrétaire pour la bactérie. Mais bon, je vais arrêter des techniques parce qu'il ne faut pas déconner, bordel. C'est ça, il y a un traitement, non, Guéry ? Peut-être pas la costaud, tu viens. Alors, les traitements, c'est pareil, c'est l'hydratation plus plus parce que là, vous avez une bonne chassouille aussi. Oui. Par contre, là... Il y a de la fièvre aussi. Alors là, il y a de la fièvre, chose qu'il n'y avait pas dans le choléra. Donc là, il faut prendre du paracétamol en plus et prendre des antibiots aussi. Ouais. Voilà. Coquel, quoi. Et en fait, d'où vient le mot typhoïde ? Du mot grec tuphos qui veut dire stupeur et qu'on retrouve dans typhus parce qu'en fait, quand vous êtes vraiment malade, vous êtes dans une sorte d'état de torpeur un peu, un peu comme l'ordre de ton père quand il joue au pousse-pièce. Vous êtes genre... Bon. Et on bave aussi. Est-ce que tu te chies dessus ? Tu te chies dessus, mais moi. Je me chies dessus. Tu te chies dessus, mais ça pue. Donc à la limite, c'est avec une nama. Le rectifrice, moi j'en vais plus. Ça sent l'anis dans mon anis. Le rectifrice, pas l'artifice. Quand t'as fait, poumon derrière. Et putain. Parce que tous les fions méritent notre attention. Non. Bien sûr, le rectifrice est contre-indiqué en cas de typhus ou scolaire. Je veux dire surtout que dans le typhus, dans la flippe typhoïde, vous saignez. Donc bref. Après, je vais vous parler d'une autre maladie dont on a beaucoup entendu parler après les attentats du 11 septembre 2001. C'est une maladie ou c'est... Alors, la maladie du charbon, en fait, ne porte pas son bon nom. Ah oui, la maladie du charbon. La maladie du charbon, en anglais, on l'appelle l'anthrax. Oui. Et en français, l'anthrax est une toute autre maladie qui est somme toute bénigne. Alors, il ne faut pas confondre ni avec le groupe de métal. Donc en fait, l'anthrax, le problème, c'est que ça peut se refiler avec les animaux. Déjà, c'est l'infection croisée. Mais comment tu refiles ça avec les animaux ? Bah écoute, quand il y a des relations sexuelles avec un poney qui a la diarrhée, par exemple. Ça me semble quand même assez rare. On ne sait jamais. Il y en a, ils ne font pas gaffe. Il y en a un paquet. Je veux dire, moi, je fais attention. J'ai un peu de tari. Tu lui dis, ça va chérie, ton transit se porte comment ? Tu chies mou, tu chies sec ? Je ne sais pas, j'essaie de me renseigner, normal. Sinon, tu ne sais pas où tu vas. Tu es sur ma tozoïde non plus. Donc, dans la maladie du charbon, qui n'est pas la maladie du mineur, il y a trois formes. Cutané, gastro-intestinal et respiratoire. C'est vrai ? Et en fait, je vais faire plaisir à Mr. D. Oui. Et non pas à Mr. T. Moi, ça m'intéresse parce que tu sais, je suis plus exposé que les autres avec mon âge. Tu as posé bonnet ? Oui, moi aussi. Il est vite à la campagne. L'anthraque, ça a été vachement utilisé, par les éco-terroristes, enfin justement, des bio-terroristes, sous sa forme respiratoire. Parce que justement, c'est vachement sympa. Tu mets ça dans une petite poudre ? En fait, tu prends les spores, grosso modo, tu mets ça dans une bonbonne et quand tu fais péter la bonbonne, les spores vont exploser dans l'air et tout le monde va en respirer. Alors par contre, ce qu'il faut savoir, c'est un peu comme les poules élevées en plein air et les poules élevées en batterie. En fait, l'anthraque bio qui pousse en plein air, il tue à 90-100%. Mais l'anthraque de batterie élevée par les biotéroristes, il tue à 50%. C'est déjà pas mal. C'est normal, il n'a pas couru, il n'a pas mangé. La petite cuisse. Tu vois, il n'a pas les bonnes cuisses. Donc voilà. Alors au niveau des symptômes, il y a un espèce de syndrome qui parle. Il y a des libérations de toxines dans le corps parce que c'est la toxine qui tue pendant 60 jours. C'est ça. Et en fait, il y a des sortes de douleurs rétrosternales comme type infarctus, un petit peu, des insuffisances respiratoires et en fait, on crève de ça en fait, d'insuffisance respiratoire. Et le traitement, c'est des antibiotiques qui sont somme toute communs. C'est ça qui est rassurant. C'était le tamifle à un moment dont tu parlais. Alors là, je n'ai pas retenu les noms. Mais c'est des antibiots qu'on peut trouver très facilement. Je veux dire, la plupart des maladies les plus terribles sont curables par des antibiotiques vraiment très simples. D'accord. C'est ça qui est quand même rassurant. Tu nous as rassurés en tout cas. Voilà. Après, je vous parlais d'une maladie qui est très connue, qui fait très peur. Avant, est-ce que je peux te demander il y a encore combien de maladies ? Beaucoup. Non, il y en a trois. Ça va ? Je peux ? Vas-y. Je vous parlais de la peste. La peste, qui est un nom que je trouve très joli. Si un jour, j'ai une fille, je l'appellerai comme ça. C'est une bactérie qui s'appelle Yersinia pestis. Et Yersinia, moi, je trouve ça très beau. Yersinia ? Ouais, Yersinia. Yersinia pestis. Franchement, on en est arrivé là. J'ai un doute. En m'invitant. Et en me rencontrant il y a longtemps. C'est ça. En seconde, je ne pensais pas que ça terminaille. Et que j'aurais la peste. Et donc, la peste, quand même, elle tient un record. Parce qu'en fait, entre 1340 et 1440, la population de la France est passée de 17 millions à 10 millions. Elle a buté 7 millions de mecs. Pas mal. Et en Europe, elle a buté entre un tiers et 50% de la population. Et il y a des villes comme Hambourg où il y a 100% des mecs qui sont morts. Donc, ça a élagué sévère. 100% ? Ouais. Ça devait être nickel pour l'immobilier. Ça devait être contente. Ah bah là, l'immobilier, c'était de la bombe. T'achetais une ville, quoi. Même pas, tu l'achetais, t'arrivais, il n'y avait personne. C'était de la balle. Pas de problème pour les expulsions. Là, il n'y avait pas de clodo. Et donc, la contamination, c'est les puces. Et en fait, ce qui est très fascinant, c'est que la Yersinia, dans la puce, bloque son métabolisme et fait que la puce vomit. Donc, elle gerbe. Et du coup, elle te pique ta race, quoi. D'accord. Voilà. Et donc, il y a la peste bubonique. Alors, qu'est-ce que c'est la peste bubonique ? C'est une phase qui, en fait, n'est pas dangereuse. Vous avez une sorte de gros bouton de cul. Je ne m'inquiète pas. Ah, il n'y en a qu'un ? En fait, en général, il n'y en a qu'un gros et c'est souvent quand on est piqué au moment inférieur qu'il se développe soit au pli de laine et en fait, ça sut pure, c'est dégueulasse, mais ça peut en rester là. Par contre, le problème, c'est quand il y a une atteinte ganglionnaire, c'est quand ça remonte. Et là, il y a un risque de septicémie, à savoir d'empoisonnement du sang, dont on meurt assez rapidement faute de soins. Merci, Bémat. Voilà. Et après, il y a la peste pulmonaire. Donc après, ça remonte, ça attaque les poumons et là, ça devient d'autant plus contagieux. C'est la peste noire ? La peste noire, en fait, c'est la black death. C'est la mort noire, en fait. C'était le terme utilisé en Angleterre, pays qui a vachement souffert de la peste. Bah oui, eux aussi. Bah ouais. À Londres, notamment. Il me semble qu'il y a quelques années, ils ont déterré un corps qui avait été tué. Et justement, ils ont retrouvé une souche de peste, je crois que c'est en Bavière ou un truc comme ça. Ils ont déterré un corps et ils ont retrouvé encore des germes de peste dessus. Ouais, c'est costaud. Ce qui est très costaud. Voilà. Et donc, la mort se produit en moins de sept jours par oedème pulmonaire, défaillance respiratoire. Rapide. Efficace. Voilà. C'est assez rapide mais je suis pas sûr que ça soit efficace. A mon avis, tu dois morfler ta mère et pas être très beau. Je veux dire, avec les gonzesses là, t'as pas trop de... Mais c'est une bonne excuse pour le patron. Après, t'appelles le patron, j'ai dit, putain, ce week-end, j'ai chopé une peste. Bon, voilà quoi. Tu vois, je suis allé chez toi ton père, j'ai bu un truc chelou. Voilà quoi. Ou je suis allé au japonais, au yakitori et puis voilà, c'est réglé quoi. Alors heureusement, il y a des antibiotiques assez efficaces pour ça également. Ok. Avant-dernier. Alors un petit avant-dernier, c'est la lèpre. Ah, la lèpre. Ça, j'ai jamais rien compris à la lèpre. Un classique dont on ne se lasse jamais. Merci à Raoul Folereau. Ra-oul. Ra-oul. Cool, Ra-oul. Cool, Ra-oul. Non mais franchement, je suis content que Benmod vienne de parler de tout ça ce soir parce que moi, ça m'intéresse. Et tu voulais pas les bosser lundi, c'est ça ? Non, dès demain. Mais c'est surtout, tu vois, la lèpre, c'est un truc que j'ai jamais compris. Les léproseries, tout ça. Comment tu choppes ce truc ? Alors la lèpre, la lèpre est cousine de la tuberculose. C'est la même famille, c'est la famille des Mycobacterium. Ouais. Voilà. Alors, comment on choppe la lèpre ? Ça se soigne extrêmement bien avec un antibiotique extrêmement répandu qui s'appelle le Clamoxylle que tu trouves dans toutes les bonnes pharmacies. Mais alors, comment est-ce qu'on peut avoir encore des gens qui meurent de ça ? Bah, c'est quand t'habites dans le tiers-monde. En gros, t'as pas de peau, il n'y a pas de pharmacie, il n'y a pas de sécu. Et grosso modo, c'est pas une maladie qui tue tant que ça. Mais le propre de cette maladie, c'est vraiment les déformations qu'elle peut engendrer. Parce qu'en fait, il y a des paires de substances. Est-ce que t'as la bite qui tombe comme c'est... Bah, tu peux avoir la bite qui tombe. D'accord. Comme dans la mouche. Ouais, mais il y a pire que ça, au niveau de la bite qui tombe, c'est la gangrène de fournier qui est une maladie absolument atroce où tes parties génitales et... En fait, près des sortes de tâches, des ulcères, et en fait, au bout d'un moment, elles bouffent un peu la substance et c'est comme des auto-amputations. Ouais. Et du coup, les gens, bah, du coup, perdent des bouts de doigts, leur visage gonfle parce qu'il y a des sortes de... C'est la bouche, quoi. ...infiltré, etc. Et après, ils se retrouvent avec des déformations parce que les attaques du système nerveux et donc des attitudes en griffe et en fait, tu finis genre... Comme ça. Un peu comme, je sais pas, moi, Jeanne Calman, quoi. Voilà. Mon Dieu. Je vais passer les comparaisons aux dévônes. Les comparaisons, elles étaient peut-être pas très bonnes. Alors là, tu verras culos, je vais pas vraiment en parler. Il y a 2 millions de morts chaque année, on s'en fout. On va passer à la rage. Alors la rage... Ça existe encore, la rage ? The rage against the machine. Ouais, la rage. Bien sûr. Ça existe. Même en France. Même en France, oui. Même dans le 12ème, quoi. Même dans le coin. Et en fait, donc en Europe, c'est le loup, le renard et pas la belette, mais le blaireau, le chevreuil et le chien et la vache. Je l'attendais, ça. Donc si vous avez une émission de choré qui vous mord, vous avez des risques. Si vous fréquentez le président de la République, aussi. Pas de politique. Si vous avez des rapports sexuels avec une chauve-souris, ça peut arriver aussi, parce que ça se produit en cas de lécharge. C'est pas que la morsure. Il serait ? C'est la salive qui... Voilà. Si tu te fais sucer par une chauve-souris, tu as des chances d'être contaminés. Ou si tu te fais une espèce de truc avec un chevreuil. Non, j'aimerais fouiller le sujet jusqu'au bout. Mais je vous rassure, les poneys ne sont pas dans la liste. Ah ouais ? Parce qu'ils n'ont pas d'ailes. Je ne sais pas. Parce que les poneys ne s'accrochent pas aux grottes. C'est peut-être pour ça. Donc si tu tapes un vampire ou tu tapes le mec de Twilight, tu as des risques. Donc l'incubation est assez fascinante parce que ça peut être de 3 à 12 semaines jusqu'à 2 ans. Ah ouais, quand même. Ah ouais. Ah ouais ? Donc ça fait combien de temps qu'on se connaît déjà ? Et en fait, les symptômes, c'est quoi ? Et le propre du malade qui a la rage, c'est d'avoir ce qu'on appelle une hydrophobie. C'est-à-dire qu'il a une peur panique de la vision de l'eau et le fait de lui balancer de l'eau dessus, c'est pas comme les Gremlins, mais le mec, ça le brûle. Je veux dire, ça peut lui... C'est pas comme les Gremlins. Ça peut lui causer des petits genres de l'eau ! Bon, il a... L'ordre ton père aussi fait ça quand il n'a plus de bière. Non, l'ordre ton père, il n'a pas la rage. Il est tranquille. Alors si tu as le Ricard dedans, je ne sais pas, il faudrait faire des tests. J'ai pas osé... Et l'eau bénite, c'est encore pire ou pas ? Bah, c'était un vampire, ouais. Un vampire qui a la rage. Un vampire qui a la rage. Donc la rage, ce qu'il faut savoir, c'est que grosso modo, si vous vous faites mort par un animal sauvage, il faut tout de suite aller consulter. Parce que si vous attendez, dès le début des symptômes, vous êtes cuit. C'est ce qu'avait fait d'ailleurs Ozzy Osbourne, ce fameux soir de concert où un mec lui avait lancé une vraie chauve-souris morte et qu'il l'avait bouffée en pensant que c'était un truc en plastique. Il est parti tout de suite à l'hôpital, vérifier qu'il avait pas la rage. Il a eu raison. Et donc quand t'as les symptômes, t'es mort. Je pense qu'il y en a et qu'on se déroulent. Quand tu commences à être attaqué, tu peux le dire aux affaires. Par contre, si tu te fais mordre et que tout de suite on te prend en charge, t'as une chance de t'en tirer. Mais quand les symptômes commencent, t'es cuit. C'est fini. En 7-10 jours. Ça rigole pas. Ça c'est plus si tu veux changer de boulot. Ouais, parce que ça, c'est embêtant. Alors, il y a Nostorm sur le chat qui nous demande si LTP est considéré comme un animal sauvage. Non, il est levé en batterie. Je crois qu'Anna, tout à l'heure, tu avais des questions à poser à Behemoth. Elle n'en a plus, ça y est. Elle veut s'éloigner. Elle m'a demandé est-ce que tu peux partir ? Après, elle m'a insulté dans une langue un peu slave. Mais je ne comprenais pas. Bon, voilà. Écoute, merci en tout cas. C'était passionnant. Moi, j'applaudis. Merci. Moi, j'applaudis pas. Où est la fameuse rubrique sur les anesthésiants ? Voilà. D'accord. Alors, écoutez, je vais parler un peu à la demande générale. C'est de l'impro. Voilà, c'est un peu en rapport avec peut-être le procès de Michael Jackson. Who's that ? Quand on en parlait au dîner, on disait mais pourquoi Michael Jackson ? Entre deux sushis. Voilà. It's dead, Michael. Alors moi, en fait, je n'ai pas vraiment suivi à fond cette affaire non plus. je la suis par bribe. Seulement, il y a quelques petits détails qui me choquent parce que je connais très bien ces drogues. Donc, en fait, soi-disant, il y a un médicament qui s'appelle le Propofol et c'est ça qui l'aurait tué. Et en fait, une dose de 25 mg. Alors comme ça, ça ne parle pas au commun des mortels. Non, effectivement. 25 mg. En fait, ce qu'il faut savoir, c'est que la dose adulte pour endormir quelqu'un, c'est 2,5 mg kg. Donc, Michael, bon, il faisait peut-être 50 kg. Tu fais 50 fois 2,5. Bon, tu sais qu'il te faut plus que 25. Il faisait à peine 50 kg. Il lui faut à peu près, je ne sais pas, 150 mg au moins pour... En fait, c'est un médicament qui est injecté à ces doses-là te met en apnée. Et si on ne fait rien, tu peux mourir. Totalement. OK. Donc, 25 mg, en fait, ça correspondait à... Pas grand-chose. 20% même pas de ce qu'il aurait pu... Même pas. Voilà. Un mec de 10 kg, il a ça, quoi. OK. Après, il a pris beaucoup d'autres choses et ça, on n'en parle pas. Ce qui est marrant, c'est que, visiblement, il y avait pas mal de cachetons. Mais est-ce que c'est surtout pas contre-indiqué avec une autre saloperie ? Disons que plus on rajoute d'anesthésiant, plus il y a de risques. Parce que le but de l'anesthésie, c'est quoi ? Quand vous vous faites endormir, il y a deux médicaments qui interagissent. Les morphiniques, la famille des morphiniques. Donc, vous avez des médicaments extrêmement puissants. Dont le chef de ville qui n'est pas très connu, c'est pas du tout la morphine. La morphine, c'est de la gnognote. C'est le sufantard qui est donc 500 fois plus puissant que la morphine. OK. Est-ce que je peux l'avoir à la pharmacie ? Alors, c'est pas le genre... Si à la pharmacie de ville, tu peux en avoir si t'es cancéreux. Donc, bon, en même temps... Si je veux voir Béomot à l'hôpital du coin, est-ce que je peux en avoir ? Non, parce que Béomot, malgré tout, il est un petit peu honnête et réglo et il fait pas trop le con. Et surtout, il essaie de pas faire le con. OK. Il essaie de pas venir à Gare du Nord à essayer de vendre les ampoules à des mecs. Pour l'instant, il se retient, mais quand il aura pas de retraite à 60 ans, il sait pas. Et donc, vous avez ce qu'on appelle l'hypnose. Et pour ça, il faut un médicament. C'est-à-dire que quand tu fais opérer, il faut dormir et pas avoir mal. C'est deux choses distinctes. Et Michael Jackson, il avait mal et il arrivait pas à dormir. Ah, c'est con. Ah bah oui. Il s'est fait avoir sur toute la ligne. Donc lui, voilà, il a eu, je pense, plusieurs types de médicaments qui ont interagi entre eux. Donc quand vous faites opérer, on vous fait des médicaments contre la douleur extrêmement puissante comme le Sufinta et des médicaments pour vous endormir, par exemple, comme le Propofol. Et après, vous avez une troisième catégorie de médicaments qui n'est pas obligatoire si elle est relâchante. Relâchement musculaire. Et en fait, c'est les médicaments qui sont connus, c'est les curards. C'est ce qu'utilisent les Indiens d'Amérique du Sud avec leurs fléchettes pour buter des bestioles. Bah, on les utilise aussi pour relâcher les gens. Voilà, donc ça, c'est les trois catégories de médicaments. Et vous avez, parmi les anesthésiants, aussi un médicament qui s'appelle la kétamine qui est connu sous le nom de Special K dans certains domaines. C'est le real power. Voilà, je ne sais pas si ça fait maigrir, mais je ne sais pas si ça tremble pour l'été. Et donc, la Special K, c'est de la kétamine. C'est un médicament qui a été énormément utilisé et qui est toujours utilisé chez les vétérinaires. Ah oui ? C'est avec ça qu'ils endorment beaucoup d'animaux, etc. Ouais. Les belles bêtes, parce que c'est pas cher et ça a une bonne efficacité. Ok. Évidemment, c'est adapté aux animaux qui ont un métabolisme qui n'est pas forcément comme les humains. Et c'est un médicament qui, en fait, joue sur des récepteurs qui sont similaires à ceux du LSD. Il y a des récepteurs du cerveau NMDA et en fait, ça peut filer des alus donc il y en a qui se drogue avec ça. Personnellement, je ne le recommanderais pas parce que c'est quand même un médicament qui peut tuer. Est-ce que tu as essayé Bémotte ? Non, je n'ai jamais essayé ce genre de truc. Est-ce que tu l'as fait essayer à d'autres personnes ? Ah bah, j'en l'admissera à des gens mais après, c'est dans le cadre du travail. Bien sûr, c'est ce qu'on dit toujours dans ces cas-là. Tu leur as fait signer un petit papier avant ? Oui, toujours. J'ai essayé de faire signer un papier à Napolina, elle n'a pas voulu. C'est pas grand. Donc voilà, c'était un petit peu la partie médicale. Médicale, drogue, hypnose. Mais bon, Anna, est-ce que tu as des questions pour Bémotte ? Écoute, en fait, c'est des questions que j'avais posées tout à l'heure et là, il y répond en direct donc c'est très bien. Mais apparemment, tu n'es pas convaincu par la morphine ? Alors la morphine, c'est très light. C'est très light. En fait, c'est utilisé en post-opératoire parce qu'il faut savoir le médicament dont je t'ai parlé, le sulfantanil, tu ne peux pas l'utiliser dans n'importe quel cadre. Tu peux vraiment crever avec ça. La morphine aussi, à haute dose. Ce que j'allais dire aussi. Ouais, mais c'est 500 fois plus puissant. Ouais, c'est ça. Donc, ça n'a pas les mêmes conséquences. Je veux dire, ça peut te mettre en arrêt respiratoire. En fait, c'est plus similaire aux effets de l'opium ou de l'héroïne. Pourquoi un héroïne-mane meurt en fait d'overdose ? Alors ça, ça peut être un conseil aux auditeurs. Ça dépend de leur fréquentation. Si vous évitez. Si vous êtes en présence d'un mec en overdose parce qu'il a pris de l'héroïne, il faut le stimuler. Il faut lui filer des claques. Il faut lui obliger à parler. Parce que tant qu'il sera stimulé, il va continuer à respirer. Anna, c'est une mission pour toi. Voilà. Tu me stimules si je tombe par terre. Stimule, stimule. Et voilà, c'est en fait, les mecs, ils crèvent parce qu'en fait, ils oublient de respirer. C'est con. Ah, c'est con, ouais. Donc, si tu leur files des coups de pompe en pleine gueule, ils vont continuer à respirer. Voilà, ça peut les aider. sauf si au bout d'un moment, ils ont l'hémorragie de la face. En même temps, celui qui file des coups de pompe, il aura pas mal. Bon, après, c'est à toi de voir, quoi. Ouais, mais alors non, mais plus concrètement, on les plonge dans un bain froid, chaud. Qu'est-ce qu'on fait ? Bah, t'as pas, tu sais, dans les chiottes du coin bien glauque du rat de chez Maurice, t'as pas un bain chaud. Donc, claque dans la gueule. Ça, tout le monde a une paire de claques dans la poche. Tu fous de sa claque et tu le maintiens comme ça jusqu'à ce qu'il arrive. J'ai vu mal à imaginer tout ça, mais bon. Parce qu'après, il y a un antidote à tout ça, c'est la naloxone qui est donc l'antidote des morphiniques. Ah. Voilà, qui est un médicament qui annule tout, quoi. Qui annule tout un peu. En combien de temps ? C'est quasi instantané. Ah ouais, carrément. Ah putain, comme dans les films, alors. C'est que moi, j'ai toujours dit des conneries dans les films, le mec, il se prend une seringue et tout, en 5 secondes, il est... Bon, 5 secondes, il ne faut peut-être pas exagérer. Il faut peut-être attendre, je ne sais pas, une à 3 minutes. Ah oui, c'est rapide quand même. Ok, bah écoute, merci Béhémote. Tu nous as appris plein de choses. Bravo Béhémote, moi j'applaudis. La rubrique narcomédicale, je ne sais pas comment on peut l'appeler. Il y a beaucoup de monde qui nous demande, donc l'endroit où tu travailles, pour ne surtout pas y aller au prochain. Ne le dis pas, ne le dis pas. Mais ce sera en privé, n'est-ce pas ? Bah c'est en enfer. Celui de Neuil-sur-Marc, bien sûr. L'enfer, on y sort, on y sort, et puis on va essayer de revenir un petit peu dans le paradis. Vers le paradis. Parce que qu'est-ce que ça serait un peu le paradis qui a peine ? Ça serait une île avec des femmes par exemple. Voilà, la rubrique de l'invité avec Anna Paulina par exemple. Par exemple, ça peut être un bout de paradis. C'est qui lui ? C'est l'invité de l'apéro ? C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu les mers-villes au moins ? T'es venu à boire ? T'es pas venu à boire mon pire là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, il a fait galette. Il est très masculin ce jingle. C'est vrai ? C'est vrai. Est-ce muy viril ? On fera une version de la famille. Bon alors, Anna Paulina, merci d'être venue ce soir. Merci Gislain aussi d'être venue. Tu es déjà venue pourtant et tu es revenu malgré tout. C'est exceptionnel. Non mais ça, c'est le... Comment ça s'appelle ? Le GHB là ? Ça fait oublier les... Ah oui ? Pourtant, c'est pas ça que vous avez dit toutes ces questions. Alors, Anna, ce soir, c'est ta rubrique à toi. Nous allons parler que de toi et qui c'est qui commence ? Il y a les trois questions classiques de Anna et de la production dorsale aussi. Bien sûr. Parce que forcément, c'est lié parce qu'Anna est une dorsale girl. Alors en effet, il y a une tradition dans ce podcast, dans cet apéro, c'est de poser trois questions lors de ton père. C'était trois questions. Je pose ces trois questions qui sont très classiques. Anna, qui es-tu ? D'où viens-tu et où vas-tu ? Paf ! Ça commence. Comme ça. Je suis Anna, je viens de Saint-Pétersbourg et je ne sais pas où je vais, mais l'important, c'est de savoir d'où l'on vient. Là, je fais des phrases de philosophes à deux balles, mais c'est bien, comme ça, les gens qui sont connectés sur le chat pourront se défouler. Oui, oui. Je leur fais un gros bisou à tous, d'ailleurs. tu peux aussi les insulter. C'est la particularité de nos auditeurs, nous pouvons les insulter sans même. Ils aiment ça. Ils aiment ça. En toutes les langues. Bonne petite connard. Tu peux nous faire un insulte en russe, alors peut-être ? Edithson, d'un fouille. Voilà. C'est la fouille. Non, c'est pas ça du tout, mais c'est pas grave. C'est excitant tout de suite. On le saura pas, on le saura jamais. C'est le principe. C'est très bien. Alors, on va parler bien sûr de toi et on va parler aussi de toi et de ta relation avec Marc Dorsel. Non, enfin, la boîte. Avec Grégory ou avec Marc ? Non, c'est important. Non, avec les Dorsel Productions, en tout cas. Parce qu'il y a eu combien de Dorsel Girls, en fait, Gislain, avant Anna ? Il n'y en a pas eu tant que ça. Il y en a eu à peu près 9, je dirais. 8e ou 9e, moi, j'aurais dit. C'est ça. Alors, Laure Sinclair, ensuite, Précile Assole, Oksana Darkour, Mélina Coste, Mélanie Coste, Mélina Coste. Mélina, c'est mignon, c'est mignon aussi. Non, bon, juste là. Dis donc, la troisième, c'est pas toi qui l'avais eue ? Yasmine, Méline Salorraine, Jade Laroche, Mia Vendôme, Éclair Chazal. Éclair Chazal qui a dit ça. Y'a une voix qui arrive, et elle s'enclaire. Est-ce qu'on peut rappeler qu'est-ce que c'est qu'une Dorsel Girl ? I'm a Dorsel Girl ! I'm a Dorsel Girl ! Couper l'électricité à BMW. On va le rappeler justement, mais peut-être que Giselin est le mieux placé pour en rappeler. Qu'est-ce qu'il faut avoir pour être une Dorsel Girl ? Le principe. J'ai bien une idée. Il y en a très peu. Au final, c'est des rencontres. C'est une actrice qui est intéressante aussi bien au niveau physique qu'intellectuel. C'est un beau compliment. Et au final, elle représente la société. Elle est en contrat. Elle n'a pas le droit d'aller travailler avec d'autres maisons de production. Est-ce qu'il n'y a qu'une seule Dorsel Girl en même temps ? Non, ça arrive. C'est déjà arrivé à l'époque de Yasmine et de Melissa Lorraine. Yasmine et de Melissa Lorraine ont été deux Dorsel Girl simultanées. Co-actives. Oui. On peut dire. Et donc toi, comment ça arrivait pour toi, Anna, la rencontre avec les éditions Dorsel ? En fait, dans un premier temps, ça a été la rencontre avec Hervé Bodinis qui est le réalisateur attitré de la maison Dorsel qui m'a fait tourner dans deux films dont Mademoiselle de Paris qui est le premier film X co-produit par les internautes. On avait parlé. On a parlé longuement aussi. du personnage de Gislin et une dernière. Ensuite, il y a eu une rencontre avec Grégory Dorsel ainsi que Marc Dorsel qui, on va dire, qui a abouti à un contrat en exclusivité puisque moi, j'apprécie énormément la maison Dorsel réellement parce que j'aime le travail qu'il fournit. J'aime beaucoup les personnes. Surtout, je pense que c'est important quand on fait un métier aussi risqué entre gros guillemets. mais c'est super pour une actrice d'être entourée par une équipe à laquelle elle peut faire confiance. Donc, voilà. Donc, la rencontre, le contrat, il s'est fait après une discussion. Oui, évidemment. Il ne s'est pas fait avant une discussion sinon ça aurait été un petit peu compliqué. Tu signes et on discute ! C'est pas ça que je voulais dire. En effet, c'est très mal. C'était une rencontre d'abord. Ils ne t'ont pas appelé en ayant déjà l'idée derrière la tête de se dire on ne la connaît pas encore mais ça serait une Dorsel Girl. Je crois que c'est Hervé Bodilis qui a appelé Marc et Grégory pour leur dire Ah, j'ai quelqu'un à vous présenter ? Voilà, oui. C'est pas mal au final. Bah oui. Et donc, ton premier film chez Dorsel c'était Mademoiselle de Paris ? Non, en fait, c'était Fuck VIP Luxury. Fuck VIP Luxury. Je n'ai pas vu celui-là. Quel était le scénario ? Je prends la main parce que je n'ai pas vu celui-là. Moi non plus. Non, les Fuck VIP, en fait, c'est une série comme on réalise Hervé Bodilis et c'est une série intégralement lesbienne. Sympathique. C'est pour ça qu'on ne l'a pas vu. Moi, je regarde. J'ai une question par rapport à ce que tu viens de dire parce que c'est intéressant. Vous avez des réalisateurs à titrer aussi ? Vous avez du Dorsel Director ? Oui, Hervé Bodilis, par exemple. Ils ne réalisent que pour nous. Il y a des contrats exclusifs aussi. Oui, ce n'est pas forcément des contrats écrits, mais en tout cas, c'est des contrats moraux, souvent. D'accord, ok. Des rencontres, voilà. Pas de Dorsel Boy ? Non. Ça pourrait. Alors ton père est là pour réveiller ça. Ça pourrait. Ça pourrait. Ah, t'as vu ? Non, mais il n'y a pas dedans du porno gay. Non, pas forcément. Il y a des garçons aussi dans les films hétérosexuels. Alors, peut-être qu'on va demander à Anna comment elle a commencé dans le X, parce que c'est la première question qu'on pose à toutes les actrices. Comment est-ce que tu as commencé ? Comment est-ce que tu es arrivée chez Dorsel, entre autres ? Ah, comment j'ai commencé dans le X et comment je suis arrivée chez Dorsel, ce n'est pas du tout la même question. Comment tu es arrivée dans le X ? Alors, en fait, à la base, moi, j'étais une grande fan de Virginie Despentes. Là, on ne comprend pas tout de suite le rapport, mais il y a un rapport. Virginie Despentes défend énormément. L'auteur du livre best-seller Baise-moi. En tout cas, ce n'est pas le seul. En tout cas, c'est le plus connu. Je ne pense pas. Ah, je ne dépends, toi ? Apocalypse bébé, King Kong théorie, Les jolies choses, Les plus fleurs. En tout cas, c'était le premier. Oui, c'était le premier, effectivement. Et puis, il y a eu le film qu'on réalise par Coralie Trinity, d'ailleurs. Avec Rocco. Non, pas du tout. Vous n'avez pas Rocco, non ? Pas du tout. Non, absolument pas. On doit confondre avec Catherine Brea. Pardon. Ah oui, peut-être, oui. Oui, elle a fait un film. Oui, parce que, comme je ne l'ai pas vu... Mister dit, regarde uniquement un film avec Rocco. J'ai l'impression sur les géries. Non, mais j'ai l'impression de m'y voir un peu. Non, mais donc, en fait, je m'intéressais énormément au féminisme pro-sex, à savoir un féminisme qui suggère que la femme peut disposer de son corps comme elle l'entend, donc pouvoir s'enrichir grâce à sa propre stigmatisation en tant que femme. Et donc, je me suis beaucoup intéressée à la théorie et une part de moi était très, très curieuse de voir ce que ça donne en réalité, parce que c'est très facile de faire des longs discours, mais quand on n'a pas essayé, je trouve ça un petit peu hypocrite, donc j'ai contacté John Beyrouth. Oui, un réalisateur de films pornographiques. Effectivement, ce n'est pas un réalisateur de documentaires animaliers. Il fallait le préciser. Bien que je crois qu'il fait les deux maintenant. T'es con. Et donc, il t'a répondu tout de suite ? Oui, il m'a répondu dans les deux jours, donc il ne devait pas y avoir beaucoup d'actrices sur le marché. Ne peux-tu la contacter comment, en fait ? En fait, sur son site internet, il suffit d'envoyer des photos, de remplir un petit formulaire. Comme sur le site de l'apéro, je crois, non ? Oui. Oui, mais nous, elle est toujours vide. Est-ce que ça envoie directement à la poubelle ? Ou dans la boîte mail de leur ton père. Oui, c'est la même chose. C'est un peu près pareil. On avait des auditrices qui envoyaient des photos dénudées à leur ton père. Mais laissez parler à elle. Oui, laissons Anna, laissons Anna, pardon. Et donc, qui t'a répondu tout de suite et vous êtes rencontrée ? Voilà, donc j'ai commencé par faire un solo, donc une scène de masturbation, un petit shoot photo et ensuite, ma première scène hétéro avec Phil Olydey, que j'aime beaucoup. Mais à cette époque-là, j'étais étudiante. Ça a été une expérience, mais vraiment assez intéressante. c'était de la pure adrénaline, pour être honnête. Mais je n'avais pas envie de faire carrière dans le X. C'était juste réellement une expérience. Et puis ensuite, après ma rencontre avec Hervé Bodinis, c'est vrai que j'ai pris goût au X. J'ai compris le plaisir de la caméra. Mais alors lui, tu l'as rencontré comment si au final, tu ne voulais pas spécialement développer là-dedans ? Alors en fait, je tournais une fois de temps en temps, une fois tous les deux mois en sous-marin. Et puis Hervé Bodinis m'a contactée. Donc je me suis retrouvée sur Fuck VIP Luxury. Puis j'ai fait quelques tournages pour d'autres réalisateurs français. Ensuite, il y a eu Mademoiselle de Paris. Puis je suis allée à Budapest. Puis ensuite, il y a eu la proposition de contrat. Donc tout s'est enchaîné assez vite en fait. Oui, c'est ça. Parce qu'au final, ça s'est fait dans l'espace de deux ans. Oui. C'était très rapide. Et donc, te voilà chez Dorcel. Combien de productions chez Dorcel, vous avez fait ensemble ? Neuf. Neuf déjà ? Déjà. Et la dernière, le fameux Inglourious Beaches. Inglourious Beaches qui est donc le plus gros budget, si je me trompe, encore actuellement, du X européen. Oui, parce qu'en international, c'est encore celui de... C'est encore Digital Playground avec Playground, avec Pirate. Voilà. Oui, il y avait Katsuni qui était dedans d'ailleurs. Elle est dans le 2. Oui, oui, tout à fait. Elle est dans le 2, c'est peut-être pas celui qui a écouté le plus. Elle était en loin aussi. Il faut tout qu'en budget européen, c'est Inglourious Beaches. Oui. Qui est bien sûr... Alors ça, c'est une spécialité un peu dorsal, j'ai l'impression. J'ai vu, je suis allé sur le site, j'ai vu quelques extraits. Il fallait te demander, mec ! Oui, je sais, mais tu n'as pas partagé ordures. Voilà, si. Donc, en tout cas, c'est assez impressionnant du point de vue photo et du point de vue des élus spécialistes. Alors, on va en parler. Vous êtes allés très vite loin. C'est facile de dire le plus gros budget et tout, mais où est-ce qu'il passe le budget ? En effet, il a passé beaucoup dans la technique, j'ai l'impression. Oui, il y a eu un gros effort sur la photographie, sur la qualité de l'image qui a été apportée. Après, sur le casting, parce qu'il y a effectivement énormément d'actrices, sur les décors qui sont loués, parce qu'il y a beaucoup de gros décors, des châteaux, des chars, etc., d'effets spéciaux. Moi, j'ai beaucoup aimé la scène où elle se tape un Panzer. On a dit, retirez-lui le micro ! J'ai dit qu'on le coupait. Alors, par contre, il y a des vrais tanks. Oui. C'est un vrai tank parce qu'on le voit rouler, donc je suppose que c'est un vrai. Vous l'avez loué chez Marathier ? Non. Il n'a pas eu lieu en France, le tournage. Il a eu lieu où ? Il a eu lieu à Prague et dans ses environs. Ils ont des grandes équipes techniques, là-bas. Oui, carrément. C'est vrai, en plus. C'est vrai. C'est vrai. C'est un nouveau plateau ciné assez développé. Et donc, on peut lire le budget ? Plus de 250 000 euros. Oui. Ce qui est pas mal. Ce qui est énorme. Alors, il me fait des Français aussi, il faut convertir en francs pour lui. C'est presque 2 millions. C'est un beau budget, en tout cas. Parce qu'un film moyen, sinon dans... Enfin, en France, un film moyen va coûter 4, 10 000 euros au maximum. Oui, c'est ça. Chez nous, on a une production moyenne, elle va plutôt tourner aux alentours de 60 000 euros. Oui. Donc voilà, 250 000, c'est vraiment des budgets hors normes et qui sont exceptionnels et occasionnels. Et alors ? Parce que c'est pas des films qui sont rentables ou rentables facilement. Oui. Il y a de l'export. Alors, on est distribué dans 56 pays. Donc effectivement, ce genre de film va être vendu dans tous les pays. Je trouve que vous êtes allé vite en bosogne, les amis, parce que vous êtes passé très très rapidement sur les origines d'Anna parce que... On va continuer. On va y retourner. Non, mais c'est vrai, mais je m'intéresse. Vas-y, pose des questions. Le sujet est passionnant. Nous te passons la main. Anna est née à l'étranger. Le film n'est pas en 3D, je vois les commentaires. Le film est en 2D. Anna est née... Donc, tu disais que tu étais née en Russie, à Saint-Pétersbourg. Tu n'as absolument aucun accent. Donc, soit tu as été élevé en France ou alors tu as une propension à apprendre le français d'une manière exceptionnelle. Peux-tu nous en dire un peu ? Alors, lorsque tu dis que tu as été élevé en France, ça paraît logique, mais c'est vrai qu'après ces histoires d'animaux... Je pense que je n'avais fait aucun rapprochement. La France, l'autre pays du poney. Alors, pas du tout, du tout. Est-ce que tu es loin de moi ? Cette idée. Donc, en fait, oui, ça va faire une dizaine d'années que je suis arrivée à Paris. Oui. Et l'avantage des enfants, c'est que lorsqu'on nous laisse nous immerger complètement dans un univers avec une langue étrangère, je pense qu'on perd très, très vite l'accent et qu'on s'adapte super vite. Tandis que les adultes auront tendance à rester encore avec les personnes qui parlent leur langue ou à parler un petit peu anglais, etc. Ah, qu'est-ce que c'est ? C'est l'absence. C'est le moment de la fente qui m'a la langue. Des mots de Tesla. Elle est légale. Elle est légale. Elle est légale. Et donc, tu as quelques regrets ? Non, tu es contente de vivre en France, mais est-ce que tu aurais envie peut-être retourner en Russie ? Alors, en tant que touriste, c'est avec plaisir que je retournerai en Russie, mais pour y vivre, hors de question. La France, c'est mieux. Oui. C'est clair, il y a le cassoulet, quoi. Et il y a Bémote. Il y a Bémote en France. Et la saucisse de Toulouse, la rosette. Un petit crotin de chavignal. Comment peut-on garder son sérieux plus de deux minutes ? Ce micro, c'est pas possible. C'est impossible. Bois ton absente. Il y a Bémote. Et donc, j'aimerais bien qu'on en revienne comme un petit peu à Inglour's Beach. Donc, moi, je l'ai regardé. Oui, parce que toi, tu as eu le code, ça le part. Oui, bien sûr. Vous avez le DVD. Oui, c'est vrai. Je vais regarder. On va le voir. Et comme toi, tu as eu le code, tu n'auras pas le DVD. Voilà, exactement. Comme ma femme et fille étaient en vacances, je n'ai plus le regarder. C'est marrant, en fait. Est-ce que c'est un peu comique, si on a vu le film original ? Non. Est-ce que c'est une parodie ? Est-ce que c'est vraiment une parodie du film original ? Non, je pense que c'est réellement un hommage. C'est plus une ambiance. Oui, c'est une inspiration. Non, vraiment, parce que ce n'est pas du tout, on n'a pas du tout parodié le sujet principal. C'est vraiment une réadaptation pornographique, je dirais. Oui, carrément, parce qu'il n'y a pas d'histoire de cinéma, il n'y a pas d'histoire... Ce n'est pas du tout... C'est une autre histoire, en plus. C'est une autre histoire. C'est réellement une autre histoire. Mais alors, le point commun, c'est un groupe de rebelles qui est féminin, et qui va combattre les méchants, mais avec les armes féminines, bien sûr, que tu devines leur compère. On va peut-être demander le pitch à Anna. Non, mais c'est exactement ça. C'est réellement des femmes qui se vengent. Clairement, à la base, ça parle de la mort de leur amant. La base Alpha 807, si je me souviens bien. Waouh ! C'est pas ça, le nom de la base. On l'a vu il y a longtemps, nous. Ah d'accord. C'est marrant, ça me fait penser à une histoire vraie. Non, tu fais peur que tu dis ça. Qui a eu lieu pendant la guerre de 70 en France. 1870. Oui, il n'y en a pas eu d'autres. En fait, c'est l'histoire d'un couple. Donc, le mari est tué par les Allemands, et la femme se fait... La Prusse. C'était la Prusse. Voilà. Et en fait, la femme se fait donc violée par les Prussiens. Manque de bol, elle chope la syphilis. Non mais attention, c'est une histoire vraie. Et en fait, elle a mené son combat à elle en couchant avec un Max de Prussiens pour contaminer un Max afin de venger son mari. Oui, c'est pas tout à fait la même histoire. C'est pas l'histoire, mais elle n'est pas vie en treillis. Non. Merci, belle-mère. Merci beaucoup pour cette intervention qui est complètement hors sujet. Le parallèle est absolument racontant, on peut le dire. On va te proposer l'écriture des films. Dans une glorification de chiste, t'as du treillis, t'as du M16, t'as de la mitraillette, quoi. Ça mitraille. t'as du gros calibre. Il y a du gros calibre, en effet. Il y a des obus. Il y a des explosions, en effet. La première scène qui est un flashback. C'est à fait. D'ailleurs, parce que, alors je sais pas trop comment ça se passe, mais je suppose que, même si vous avez un bon budget pour un film d'adulte, c'est pas non plus les budgets hollywoodiens, il n'y a pas dû avoir 15 000 prises à faire pour cette prise-là. L'explosion, par exemple, de bombe, c'était une prise, donc il ne fallait pas la rater. En général, quand je vois les bonus DVD de n'importe quel autre acteur, la première fois, ils ont une bombe qui explose derrière, même si c'est du factice et que c'est calculé et tout, il y a le phénomène de sursaut. Alors que là... Voilà, alors que nous, non. C'est là qu'on voit à quel point les actrices SIX ont un côté très soldat. On a tendance à nous sous-estimer, alors qu'en réalité, il faut être des vrais rebelles, je pense, pour faire ce métier. À savoir que nous, on nous dit à 2h du matin, écoutez, il y a une prise, la bombe, elle saute, il ne faut pas avoir peur. On marche en talon, on a froid, il fait moins 5 degrés, il y a une bombe qui explose, on ne sourcil pas. J'ai envie de dire, vive mes collègues tchèques ainsi que moi-même. C'était très pro. D'ailleurs, est-ce que, parce que, on peut le dire, tu as fait les cours, Florent ? Oui, je fais pas mal d'études parce que, bon, moi, j'aime bien aérer et tout, je suis une petite aventurière. On voit beaucoup de choses sur les fiches Wikipédia, mais ce n'est pas forcément la vérité. Non, mais c'est une réalité. Ce n'est pas sur la fiche Wikipédia que je l'ai eue, entre autres, c'est sur le dossier de presse officiel. Voilà. Ça parle que tu as eue avant tout le monde. Il sait tout. Non, mais je lis, je lis, écoute, je me renseigne quand même. C'est bien. Ça t'a aidé pour ce... Non, non, pas du tout. Qu'est-ce qui t'a plu au final ? Est-ce que le facteur, ça va être le plus gros film, le plus gros budget européen ? Est-ce que c'est un facteur qui te dit, oui bon, quel que soit le scénario au final, j'y vais quand même les scénarios, les pitles sur ce genre de film ? Alors en fait, déjà dans un premier temps, avoir le... Tu vibres. C'est toi, vas-y. Non, non, c'est bon. Le téléphone est posé sur la table, précision. Oui, et ça vibre de temps en temps. Alors déjà dans un premier temps, à l'heure actuelle, surtout dans le X européen où il n'y a quasiment pas de budget mis à part chez Dorcel, c'est quand même une opportunité pour une actrice pornographique d'avoir l'occasion de jouer dans un film comme Inglorious. Je pense que que ce soit moi ou toutes mes collègues, on est vraiment ravis parce que l'air de rien, on aime notre métier et il est déjà assez mal perçu par les gens. C'est vrai qu'avec un film comme Inglorious, on peut un peu plus défendre notre travail. Donc effectivement, ça joue beaucoup. Ensuite, Max Candy, donc le réalisateur attitré du film, moi j'avais déjà vu ce qu'il avait fait avant dont Ritual. Et pour moi, c'est ce que j'appelle du bon porno, c'est-à-dire que tu as du hard, donc la visée masturbatoire du film est accomplie. Mais à côté de ça, tu as aussi des scènes, de la comédie, des costumes, enfin c'est riche. Donc c'est vrai qu'avoir l'opportunité de participer à ce genre de film, c'est cool. Le but de ce film, ça c'est peut-être plutôt Gislain qui peut en répondre, c'est de proposer une histoire ? Parce que moi, à un moment, je me suis posé sur une scène, je me suis posé une question. Il y a une scène où c'est ta collègue, je ne sais plus, Larousse, Tara White, qui doit détourner l'attention de deux gardes pendant que Napolina est derrière et doit passer dans la base. Je crois que c'est dès lors de ton père qui devait faire l'interview. Et donc, un film classique, je t'explique comment il en a été. Il en a été, tu filmes les deux actions et tu cutes en plein milieu pendant qu'il y en a une qui détourne l'attention et l'autre qui commence à avancer. Et puis hop, on revient sur la première qui détourne l'attention. La deuxième avance un peu plus. Là, au final, on ne coupe pas quand même dans la scène bien sûr adulte. Est-ce que c'est pour ne pas défidéliser le spectateur qui regarde quand même au final ce film-là peut-être quand même plus pour ces scènes-là que pour l'histoire elle-même ? Il n'y a pas la tension et pas la même la personne qui regarde. Au niveau du montage, je me serais posé la question est-ce que ce n'est pas plus intéressant pour le film d'entrecouper cette scène-là ? Non, pas forcément. C'est même moins bien de le faire. Tu penses ? Tu coupes la personne dans son imaginaire donc si en permanence tu la coupes et tu la fais changer sur d'autres images qui vont moins lui plaire ça va être très difficile pour se concentrer. Oui, donc au final c'est plutôt le point de vue du spectateur. Oui, toujours. Je sais aussi que... Après, c'est un point de vue du réalisateur, du monteur, etc. Ce n'est pas la production qui décide ça ? Aussi. Un point. D'accord. Ok. Ça existe dans d'autres boîtes de prods. C'est une question qu'on n'a pas posée au final le contrat écrit Dorcel Girl c'est un contrat qui dure combien de temps ? C'est indéfini ? C'est un CDI ? C'est un CDD ? Il va répondre jusqu'à 75 ans ! Non, non mais ce n'est pas une question qu'on a le droit de poser. Je pense que j'ai le droit d'y répondre. C'est un contrat qui dure 18 mois. 18 mois, d'accord. Voilà, donc un an et demi. Ok, il y a... En fait, ça dépend après de l'actrice. Il y a des contrats qui ont duré un an. Après, c'est renouvelable. D'accord, c'est au début où je le disais ? La grande question, c'est est-ce que tu prévois de partir à l'étranger ? Est-ce que beaucoup d'actrices X partent à l'étranger au bout d'un moment ? Partent de France, en tout cas. Effectivement, moi, j'aime beaucoup le X, j'aime beaucoup mon métier. C'est vrai qu'à un moment ou un autre, j'aimerais quand même aller aux Etats-Unis pour voir comment se passe le business à Los Angeles. Après, je ne suis pas forcément carriériste à ce niveau-là. C'est plus de la curiosité. En fait, je me dis, quitte à faire du X, j'aimerais découvrir la Porn Valley. Elle est où ? Elle est derrière Hollywood. Le sigle Hollywood, derrière, c'est la Porn Valley. Ah non, pas du tout. La Porn Valley, c'est vraiment Californie. Et ils produisent beaucoup plus qu'en Europe ? Oui. Ça n'a rien à voir. C'est plus du Gonzo. Ce n'est pas les mêmes budgets. Ce n'est pas des grandes productions. On ne connaît pas le surnom du coin. Effectivement, pas beaucoup de grosses prods. Donc sinon, après, c'est surtout du Gonzo. Alors que dans les pays de l'Est, c'est quasiment que du Gonzo. Non, et puis c'est vrai qu'en Europe, mis à part Marc Dorcel, il n'y a plus personne. Enfin, c'est une réalité. C'est une question. Je vais dire que oui, forcément. Je ne dis même pas ça parce que je suis en exclusivité chez Dorcel. C'est une réalité. En tout cas, vous êtes, enfin pour moi, vous êtes un peu la seule boîte de prod, voire même mondiale, qui veut garder ce standing un peu classe. Avec ce standing classe, je pense qu'on peut dire qu'on est trois boîtes de prod, trois, quatre boîtes de prod à avoir ça au monde. C'est ça, il y en a une ou deux américaines. Oui, j'aurais dit trois américaines et nous au niveau de l'Europe. Oui, c'est ça. Après, le reste, c'est en effet du Gonzo. C'est-à-dire que tu rentres dans le vif du sujet, n'est-ce pas, Behemoth ? C'est de la pellicule au kilomètre. Après, chacun aime ce qu'il aurait fait. Et puis l'histoire au centimètre. Moi, je dois avouer, pour nous, je n'y connais pas grand-chose. Je ne suis pas... Oh ! C'est vrai. C'est une branle. Attends, Behemoth, attends, est-ce que je dois dire devant tout le monde, tous nos auditeurs qui vont télécharger cet épisode, que c'est grâce à toi que j'ai eu cette vidéo exceptionnelle ? Non ! Non ! Non ! Non ! T'en permets, sans véto ! Ou ma belle-mère a dit en voyant l'étiquette, c'était quoi ? Animal Passion ? Ah, ça a l'air très sympa ! On va montrer ça aux enfants ! Animal Passion... Question aux auditeurs, première question qui vient de ce truc, est-ce que tu as des avantages sociaux ? Oui, justement, je t'ai en train de me demander qu'est-ce que se s'entendait cette question ? Je ne sais pas. J'imagine que c'est par rapport à tout statut. Comment est-ce que tu es déclaré ? Toutes les personnes sont payées dans le milieu du cinéma ? Eh bien, moi, je suis en CBD. Ah, c'est mieux ! Oui, exactement. Carrément mieux. On a des questions aux répondeurs ? Alors, je vais poser des questions déjà sur le chat. Alors, non, ça, c'est pas intéressant. Il y a donc Cyril67 qui dit Anna, je trouve super mignonne et craquante. Anna, a-t-elle un petit copain ? Ouais, moi. Ah, c'est gars ! Avant le début de l'apéro, t'es pas obligé de répondre. Oui, t'es pas obligé. T'es pas obligé de répondre. T'es pas obligé de répondre. T'as autant de jokers que tu veux. Exactement. Ah, mon travail avant tout. Giselin approuve la réponse. Nous avons Cyril1 qui dit à quel âge s'est-elle dit je veux être une pornstar ? Déjà, je pense que ce n'est pas un désir de petite fille. Je pense que c'est un désir de femme, réellement. Sinon, c'était un problème. Oui, c'est bien. Donc, à 20 ans, il y a deux ans, je pense. Après avoir commencé à tester un peu ? Oui, bien sûr. Parce que je pense que c'est un petit peu étrange de se dire je veux être pornstar quand on n'a pas essayé. C'est quand même une expérience particulière. Ce n'est pas anodin. On est tatoués socialement, mais à vie. Donc, se dire je veux être pornstar, ce n'est pas comme dire je veux être mannequin ou star de cinéma. Ça n'a rien à voir. Je veux travailler au McDo. Je l'ouvre un donner. Captain, je voudrais rebondir sur ce que vient de dire Anna. Par rapport aux revendications féministes que tu avais tout à l'heure, est-ce que tu as l'impression qu'aujourd'hui, le statut de pornstar est quelque chose de plus accepté dans la société que ça ne l'était ? Pas du tout. Je vais dire une chose que les gens ne vont peut-être pas forcément comprendre, mais c'est un petit peu comme l'homosexualité. Aujourd'hui, on a tendance à dire que dans les grandes villes, l'homosexualité est très bien perçue, que c'est totalement toléré. Mais c'est faux puisqu'on tolère ça quand il s'agit du fils du voisin, mais quand il s'agit de notre propre fils, c'est plus compliqué. Je pense que faire du X, c'est un petit peu pareil. On voit de plus en plus d'actrices X dans les médias. Elles ont de plus en plus la possibilité de s'exprimer. À l'apéro du Capten. À l'apéro du Capten. Oui, oui. Mais malgré tout, l'a priori reste le même. Nous, on est ouvert. Oui, quoi que s'il est ouvert. B&M aussi, d'ailleurs. Tout à fait. Non, mais c'est vrai, sur ce point-là, après, il y a aussi une mode parfois de certains trucs. Oui, mais tu ne crois pas, justement, Anna, que le fait qu'on en parle, déjà, ça ouvre un peu plus l'éventail qu'à une époque où c'était carrément tabou, où on ne pouvait même pas en parler. Il y a de plus en plus de personnes qui sont ouvertes au discours des actrices X. Je pense que c'est une réalité. Mais à côté de ça, il y a de plus en plus de stigmatisation via certaines émissions de télévision que je ne citerai pas, qui ont tendance à apprendre des filles qui ne sont déjà pas forcément très intelligentes et à les rendre encore plus connues par le biais du montage. Et je pense que ça ne fait pas forcément une bonne publicité pour les actrices X. Vous, je te rassure, on ne monte rien. Oui, c'est vrai. D'ailleurs, c'est tout le live. Malheureusement, c'est tout natural. On démonte des fois, mais on ne monte pas. Sauf pour moi où j'ai pris forme humaine. Alors, il y a Ostrug qui pose une question. Attends, je vais remonter un peu. Alors, pour être honnête, j'utilise des tampons et des serviettes la nuit. Je me permets de répondre. C'est ça la question. Parce qu'apparemment, ça a l'air particulièrement intéressant. Ensuite, au niveau des relations avec ma famille, c'est vrai que j'ai de la chance d'avoir les trois quarts de ma famille qui sont en Russie, donc ils ne sont pas au courant. Mis à part ça, ma mère, ma soeur et mon beau-père sont au courant. Effectivement, je pense que ce n'est pas forcément évident à accepter pour des parents de se dire que leur fille est actrice de films pornographiques. Mais mes parents, même très très forts, ils voient que je suis relativement épanouie. Donc, ils me soutiennent. Je ne sais pas pourquoi il y a beaucoup de gens qui posent des questions sur ton généco. C'est un généco. Généco, oui. On va peut-être écouter les questions répondeurs, Captain. Oui, je pense. Oui, ça serait une bonne idée. Alors déjà, dans un premier temps, j'ai 22 ans. Ensuite, les actrices X sont-elles méprisantes envers les prostituées ? Je ne... C'est bizarre. Je pense que oui, je trouve ça totalement étrange comme question. Quel rapport ? Donc voilà, je ne vois pas le rapport. Je n'ai rien. Je respecte toutes les sex-workers et je ne me prononce pas sur le sujet. Ensuite, choucroute ou cassoulet ni l'un ni l'autre. Choucroute de la mer à la rigueur avec le saumon, j'aime bien. Il y a une question, je pense que les auditeurs ont oublié de t'opposer mais qu'ils rêvent tous de le savoir parce que ça a fait le sujet d'un grand débat lors d'un ancien apéro du cathé. Pour les garçons, tu es plutôt slip ou qu'elles sont ? Ou chatir, talon, ou borate. Ou rien. En même temps, en toute franchise, le slip, c'est juste pas possible. Moi, ça me rappelle tout de suite... Alors ton père dehors. C'est Captain ! C'est Captain représentant du slip ! Je suis passé au boxer depuis longtemps. Moi, je suis caleçon. Montre-le ! Prouve-le tout de suite ! Le slip, d'accord, en dehors, et après ? Après, ça dépend du garçon, de comment c'est porté mais surtout pas de slip. Le slip, moi, ça me rappelle un petit peu les écoles de garçons dans les années 30, 40. Ça me fait tout de suite penser à ça. Un peu la garde des boutons. Est-ce que la marque du caleçon importe pour toi ? Genre, le mec, il vient en dim, dim plus, genre un peu siliconé, sympa, ou genre, il a une marque pas connue mais le truc est sympa, tu t'en fiches ? Il y en a un qui essaie de se placer, là. Je préfère une marque pas connue parce que je trouve que, par exemple, il n'y a rien de plus ridicule que le mec qui a du Calvin Klein et le baguie qui descend et qui t'as envie de dire non mais mec, c'est juste pas possible. Et vite ! Bon, et pour te draguer un garçon, il faut qu'il vienne et qu'il te parle de copie privée ou qu'il te parle de peste et de colère ? Ou de kebab. Ou slip ou caleçon. Voilà, ou slip ou caleçon. Ah non, mais honnêtement, moi, de me parler de cigarette, ça marche très bien. Me proposer de fumer une cigarette, ça marche très bien aussi. Tu veux une clope ? Tu es seule à fumer ici. Ouais ! Ça, c'est parfait pour moi. Tu vas passer aux questions des répondeurs ou pas ? Malheureusement, je pense que oui. Ça va être l'heure. Au moins que tu veuilles lire les questions que nous avons sur le chat. On en a d'autres, on en a neuf sur le répondeur tu m'as donné. Oui, mais peut-être que Anna veut répondre à une question en particulier sur le chat et elle est en train de lire. Alors, apparemment, le suivi gynécologique revient très très souvent et je vais y répondre. Je crois qu'il y a un qui veut juste l'adresse d'un bon gynéco. C'est tout. J'en ai une. J'en ai une. Alors, rue d'Assas, il y a un excellent gynécologue qui s'appelle le docteur Robert. Ce n'est pas du tout une blague, mais c'est une réalité. C'est le meilleur gynéco. Je l'ai vu quand je me suis transformé en homme. Mais c'est un garçon ou c'est une fille ? Non, c'est un homme. Le docteur Robert. Les meilleurs gynéco sont des hommes en fait. Tu as des femmes qui ont pour nom de famille Robert. Généralement, les femmes sont un petit peu plus violentes et les gynéco, je les préfère. Oui, ils n'osent pas les mecs. C'est vrai. Moi, je connais des noms en gynéco. Putain, c'est pas bien rigolable. Sinon, il n'y a pas suivi. C'est ce qu'on te dit. Les mecs sont beaucoup plus doux. Oui, mais je connais des gars par contre qui sont aussi... Enfin, je connais un gars notamment, genre le mec qui arrive et qui dit bon, allez, tout ce qui m'intéresse chez vous, c'est votre vulve. Allez-y. C'est pas forcément... Super. Allez, c'est tard des questions du répondeur. On va expliquer ce que c'est que les questions du répondeur peut-être, préalablement. Alors oui, nous avons demandé à nos auditeurs d'envoyer des questions sur le répondeur, le fameux répondeur de l'apéro dont le numéro est... Oh bah, vas-y. 09 quelque chose. 09 quelque chose, voilà. Vous le renvoyez sur Twitter ou sur le site. En tout cas, Captain Web a fait une sélection de neuf de vos messages et puis ça va être à écouter tout de suite. C'est de la merde, c'est n'importe quoi. Hello, Captain. C'est la société de production de Marc Dorcel. C'est un homme du bonnet quand même. Oui, bonjour l'équipe du Captain Web. J'appelais parce que j'ai tout de suite rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème. Allô, le Captain Web ? Oui, c'est Mickaël Vendetta. Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox. Premier qui n'est pas là. Salut, Napolina. Bah écoute, ma question est la suivante. Bah, je me demandais quand tu fais l'amour avec ton copain, est-ce que tu es influencé par ton travail ou une fois que tu rentres, tu laisses le boulot de côté ? Enfin, comment tu procèdes ? Comment tu fais ? Voilà, j'aurais besoin de tes secrets. Salut, merci. Pourquoi t'as besoin de tes secrets ? C'est à toi, je réponds. Alors déjà, dans un premier temps, effectivement, il y a souvent de la déformation professionnelle puisque lorsque tu fais l'amour dans le privé et que tout d'un coup tu réalises que tu es en train d'ouvrir tes yeux en grand et de cambrer le dos en rentrant le ventre dans une chambre où il n'y a pas de lumière, là, il y a un petit souci. Donc là, effectivement, il y a un petit peu de déformation professionnelle, mais mis à part ça, c'est vrai que j'arrive quand même à faire la distinction entre le privé et le travail. Ok, je pense que notre auditeur sera content. Oui, merci de ta réponse. Deuxième message. Bonjour à l'équipe du Capten, c'est les Meb. Je voulais poser une question à Anna Paulina parce qu'en fait, je viens de réécouter l'émission avec Katsuni et il y a une question que j'aurais bien aimée poser à Katsuni qui n'a pas été posée pendant l'émission, donc j'en profite pour la poser à Anna Paulina. Si je ne m'abuse, Anna, vous êtes une actrice porno mais vous êtes aussi une fille normale dans la réalité. et vous faites fortgeler cette double vie entre guillemets parce que par exemple si vous promenez dans la rue et qu'il y a quelqu'un qui a vu un de vos films, il va voir plus que la fille normale, il va voir la personne nue qui fait l'amour à l'écran. Vous avez la question comment vous faites pour gérer ça parce que ce n'est quand même pas un métier des plus classiques, on va dire. Voilà, c'est une question un peu sérieuse. Bonne chance à l'équipe du Capten pour la suite de l'émission. Je pense qu'il s'est fini juste après avoir... Il était sur le point. Rappelons que le mec tient un podcast politique en dehors de ça. C'est vrai. Oui. Donc ta réponse à Anna Paulina ? Eh bien, effectivement, lorsqu'on est actrice X, on est une femme normale au sens où on a les mêmes attributs qu'une femme normale et peut-être certains désirs en commun, mais c'est vrai que ça bouleverse un petit peu la sexualité et surtout notre rapport au monde et le rapport que les gens vont avoir face à nous et ça complique la vie sentimentale entre autres. Tu te fais souvent arrêter dans la rue ? Oui et non. Oui, parce que moi, j'imagine que les gens qui te reconnaissent ne vont pas forcément dire « Oh, je la connais ! T'es vue dans ton dernier film en criant ça dans la rue, tu vois ? » Non, mais effectivement, déjà dans des villes comme Paris, lorsqu'on est une femme relativement féminine, je dirais, on nous emmerde pas mal. En plus de ça, si les personnes nous reconnaissent parce qu'ils nous ont vus dans un reportage, etc., en tant qu'actrice de film pornographique, c'est un peu plus compliqué. Mais dans la rue, les gens ont très peur. Je pensais justement que les mecs allaient avoir beaucoup plus peur parce que justement, ça dégage un côté très féministe, si tu veux, au final. Mais complètement. Moi, je reçois énormément de messages sur Facebook à chaque fois que je prends le métro en disant « Ah tiens, je t'ai vue à tel endroit, je t'ai vue à tel endroit. » Mais c'est très très rare qu'on vienne m'aborder en face. Les gens n'osent pas, en fait. Les mecs n'osent pas t'aborder. Non, je pense que ça fait peur, tu vois. Après, est-ce que tu crois qu'ils te reconnaissent ? Enfin, par exemple, je viens de voir quelques photos de toi et même en regardant la photo... Ah non, de toute façon, par rapport aux photos, je pense qu'honnêtement, mis à part 2-3 porn stars tels que Katsuni ou Ovidi, je ne pense pas réellement que les gens fassent leur approchement dans la rue. En revanche, lorsqu'il y a des émissions qui sont diffusées... Tu parles de filles qui ont 10 ans de carrière. Voilà, je parle de mis à part ces deux exceptions et une autre que je ne citerai pas, je ne pense pas que les porn stars entre guillemets soient forcément reconnues dans la rue. Brigitte, je pense Brigitte Lae, Yasmine, Clara Morgan, Ovidi. Pour moi, c'est les 4 qui ont été réellement connus chacune de leur façon. Mais mis à part ça, c'est vrai que lorsqu'il y a un reportage qui est diffusé sur certaines chaînes, par exemple Direct 8, là oui, le lendemain et la semaine qui suit, on te reconnaît. Parce que là, c'est clairement toi qu'on voit pendant 25-30 minutes. C'est intéressant. Alors, question suivante. Hello, Anna Pauline, this is Frederick from Houston, Texas. I wondered if you had any funny things to tell about some funny scenes. Something funny. OK? Thank you. And God be with you. I don't know. I am the best and I fuck everyone. Alors, ton père. Je pense qu'il t'a demandé si t'avais une anecdote à raconter. Un truc marrant. Un tournage ou avec un gars. Enfin, un truc drôle. Non, mais en fait, entre les anecdotes que je dois censurer et puis... Allez, ici, tu peux ne pas... On ne s'en rendra rien. Vas-y. Lâche-toi. Non, j'imagine bien... C'est l'endroit. Ah, t'hésite quand même. Vas-y, vas-y. Vas-y, lâche-toi. Non, en anecdote, ça, il n'y a rien qui me vient sur le coup, pour être honnête. Donc là, pour le coup, je ne suis pas du tout marrante. Écoute, tu as encore... Dommage pour Houston. Tu as encore 5 questions pour rapport à... de te rappeler de l'anédole sympa. On va passer à la question 4. Bon, j'appelle de la Martinique. C'est pour demander à Napolina qu'est-ce que ses connaissances, sa famille, ses amis, pensent de son choix de carrière. Et pour lui demander aussi de dire LTP, ton corps de bête. Comme toutes les... Ah ! Bah oui ! C'est une question. D'accord. Bon, on va peut-être passer sur la famille des amis puisque... Oui, Laure, ton père, ton corps de bête. Non, non, il faut le refaire. Il faut le refaire. Attends, attends, parce que Katsunil a fait une version très très sensuelle. Il faut que tu arrives à surpasser le truc. Avec l'accent russe, je pense, un peu. Laure, ton père, ton corps de bête. Oh ! Bravo, bravo ! Ça fait très bon. Celui-là, il va figurer au jingle. Oui, je pense. Aussi. Allez, question suivante. Hola, chica, sabes que es muy caliente y que quiero tomarte y quiero que haces quelque chose muy especial para mí. Si lo quieres, puedes llamar Diego, eh ? Diego, ricordate. Ciao. Wow. Mais toi qui parle couramment l'espagnol, pourrais-tu nous traduire ce que ces personnes... C'est l'italien, non ? Non, c'est l'espagnol. Je crois qu'il... C'est pas... Il faut que tu fasses un truc spécial. Il t'a demandé, je crois, à peu près la même chose que pour Laure, ton père. Il voulait que tu épelles son nom, Diego, avec sensualité. Diego. No, ablas espagnol. Sorry. T'as vraiment trié ou pas dans les messages ? Ah non, je dois penser comme ça. D'accord, j'avais pas le temps de trier en fait. Tu m'as fait peur. Allez, qu'est-ce que tu es suivante ? Oh non, ton père, ton cœur de bête. J'ai une lèche. Oh non, c'est-tu la mise exprès. C'était une connerie. Non, j'ai tout balancé comme ça. Salut, équipe de l'apéro, c'est Teno91 sur Twitter. J'ai une petite question pour Bémote. Je voulais savoir si pour 10 000 euros, ils pouvaient manger le caca d'un Napolina. Voilà, c'est pas réel. C'est facile. Non, mais... Oh, il y en a qui connaissent bien Bémote, en fait. Elle s'en avait oublié, celle-là. Bon, Bémote, la réponse à la question, s'il te plaît. Faut quand même qu'on explique à Anne-Napolina. Oui, peut-être. C'est bizarre. Non, effectivement, pourtant, je pensais être tolérante. Moi aussi, j'ai des tabous, comme quoi. D'abord, il faut poser une question importante, c'est impréalable. Bémote, shake, carte bleue ou liquide ? Le liquide, c'est le moyen. Surtout après avoir parlé de choléra. Non, l'auditeur est très fort, parce qu'en fait, c'était, je ne sais plus comment ça a commencé quand je suis venu il y a six mois. En fait, j'avais parlé de transplantation fécale, un truc qui existe vraiment et qui sert à curer certaines maladies bactériennes du tube digestif. Et je ne sais plus comment était parti le délire où au final, je ne sais plus, quelqu'un m'a demandé si pour un million, je boufferais de la merde ou je ne sais pas quoi. Je ne me souviens plus de l'histoire, en fait. Donc voilà, c'est pour te resituer le contexte. La question, t'étais d'essayer, et bien, Mott. Alors, la réponse. Ça dépend si il y a une production d'orcelles derrière. Ça risque pas. Non, honnêtement, 10 000, c'est pas assez. 50 000 ? 100 000 ? Ça dépend de ce qu'elle a mangé. Question suivante. Ça suffit, oui. Si c'est des presse, ta gada, pourquoi pas ? La soucroute, non. On va avoir des problèmes. L'orre-tempère, on s'en va. Viens, on rentre à la maison. Question suivante. Question suivante. Salut, cette question s'adresse à BMOt. On se demandait si tu pouvais te taper à Napolida devant la caméra. Question suivante. C'est pas très drôle, ça. Allô, ici, c'est Richard Duboncluse. En fait, Napolida, tu sais peut-être que l'or ton père, il a un gros paquet, un gros colis dans le pantalon. Et je me demandais si tu pouvais taper pour montrer aux auditeurs si c'est vrai et dire ce que t'en penses. Voilà, c'est vrai. Il faut faire une pause. Il faut faire une pause. Il y a un truc, ce qu'il faut savoir, c'est que l'or de ton père, Anna, reste un mystère pour les auditeurs. Les auditeurs, surtout. Il est très secret. Aucun auditeur ne le connaît. Vu le contenu du podcast, ça se comprend. C'est normal. Il tient à garder à son anonymat. Et en fait, ça nourrit tous les fantasmes des auditeurs et auditrices. Et peut-être, peux-tu dire un mot, toi, Anna ? Elle l'a dit. Ton père, ton corps de bête. Il faut mentir, bien sûr. Oui, bien sûr. Il ne faut jamais dire la vérité en ce qui concerne l'or de ton père. Son anonymat doit rester... Tu peux le décrire. Comme ça. Grand, musclé, bronzé. Avec un bouc. Et une chèvre. Est-ce qu'il te plaît ? Tu vois ? Elle n'a pas dit non. Il a rougi. Bon, allez. Non, mais c'est tout, je crois, ce que tu m'as donné, Captain. C'était déjà beaucoup. Oui, oui. J'ai choisi de censurer le reste. Ah, d'accord. C'était pire, quoi. Ok. Mon Dieu. Je te remercie. Bon, revenons un petit peu aux productions d'Orcel. Le projet d'Orcel, actuellement. Alors, la dernière fois que tu étais venu, Giselin, c'était la 3D. Est-ce que maintenant, vous avez un nouveau... La 4D. Un nouvel Eldorado. La 4K. Ah oui, ça arrive. Ah, le 4K. Oui, mais tu disais tout à l'heure que le Blu-ray, c'était pas pour vous un marché qui... Non, non. Par contre, le fait de la VOD, HD. Oui, mais très peu parce que c'est pas ce que demandent les gens. Il y a un neurodiffé. Ah oui, alors est-ce que la HD fait peur aux gens ? Parce qu'on dit que c'est tellement net que ça a un côté... C'est pas faire peur. L'HD, ça a un sens. Enfin, tu vois ce que je veux dire, c'est un côté un peu trop chirurgical. Katsuni nous disait elle qu'elle avait eu peur. pour l'adulte. Oui. Vous savez qu'il y a des gros plans HD, c'est assez particulier. Oui, mais on est d'accord. Je veux dire, c'est pas un argument très publicitaire, on va dire. Un, c'est pas un argument. Je pense que même c'est un contre-argument de vente, souvent. Ah oui ? Ah ! Il faut se taper Lord ton père en 3D, apparemment. C'est l'une des suggestions. En projé d'orcelle. Oui. Lord ton père est un sex-symbole, il faut le savoir. Il y a un sex-type. Il a été moué Bémotte la moulait lui-même. Dans les enfers. Il a une bite de feu. En tout cas, si vous voulez laisser des messages sur le répondeur de l'apéro du Capitaine, je vous fais votre promo. C'est le 09 72 12 45 10. Oh, chouette. On va pas récupérer à d'ici la fin. 265 l'appel plus Kouda. Si tu aimes les mecs, tu appuieras sur le 1. Si tu aimes l'hyponais, c'est sur le 2. Donc oui, au final, alors, moi je me suis posé une question. Alors, deux questions. Dorcel, c'est quand même, j'ai l'impression, une boîte très spécialisée dans le détournement, la parodie de films existants, de films de séries aussi. On se rappelle de Pascal, le grand frère Nicker. Non, Piner. Piner, pardon. Alors, c'est pas du tout nous qui produisons. Ah bon ? Ah bah voilà. Pourquoi il était sur ton blog ? Parce qu'on distribue une soixantaine de studios. On ne distribue pas que des films, Marc Dorcel. D'accord, oui, c'est pour ça. Parce que c'est sur ton blog. Les productions Dorcel, vraiment les productions que vous faites vous-même. Vous avez une particularité ? Pornochique ? Bah, pornochique, oui. Pornochique, du film haut de gamme, excitant pour l'homme, acceptable pour la femme, avec une belle image, et jamais les femmes dans la soumission. Alors là, justement, dans Inglourious Bitches, les femmes ont même jusqu'à poignarder. Les femmes ont le pouvoir. jusqu'à poignarder des hommes en plein rute, quoi. Juste à la fin. Exactement. Juste à la fin. Après, avant, tu étais justement lé. Le mec, il n'a pas eu le temps de s'en rendre compte. Ah, ça va. Non, franchement, je pense que c'est la mort idéale. Bah, tu fais ça tout le temps. Je suis une vraie menthe religieuse. Et non, non, c'est plutôt, c'est très féministe, au final, ce film. Ah, mais tous les films le sont, au final. Complètement. Chez Dorcel, oui, mais pas depuis si longtemps que ça, au final. Moi, j'ai connu des films Dorcel quand j'avais... Non, les films qui étaient réalisés par Marc Dorcel, je ne dis pas que leur but premier était d'être féministe, mais moi, quand je les regarde aujourd'hui, la lecture que j'en fais, c'est clairement celle de films X féministes, au sens où la femme est particulièrement mise en valeur, au sens où la femme maîtrise sa sexualité, explore sa sexualité et se réapproprie son corps et ses désirs. Pour moi, c'est ça, être féministe, entre autres. Oui, ça, je suis d'accord, mais je parlais plutôt des vieux... Et après, les mœurs s'évoluent et les films X évoluent avec les mœurs également. Non, c'est vrai. J'ai une question qui est un petit peu bébête. Je pense que votre public, vos clients, c'est d'abord des clients masculins, mais est-ce que vous avez des films spécifiquement destinés pour les filles ? Effectivement, sur le... Vas-y, je t'en prie. Mon petit poney. Sur le service de la Vision and Demand de Marc Dorcel, il y a X femmes, donc les fameux films réalisés par des actrices du traditionnel étaient des films destinés aux femmes. Ensuite, il y a eu des films d'Ovidi, il y a Katsuni, effectivement, qui a sorti également des castings. Il y a de plus en plus de femmes qui ont la possibilité de réaliser et s'est distribué par Dorcel. Et là, on lance un site qui s'appelle sansmonmec.com qui est dédié, qui est une version VOD, mais pour les femmes. Il y a beaucoup de femmes qui sont des studios bien spécifiques qui sont pris sans le mec ou avec. En tout cas, ce n'est que des films et des studios qui sont sélectionnés par des femmes et pour des femmes. Est-ce qu'on peut postuler ? Et ça cartonne ou pas ? On vient juste de le lancer. Vous avez des statistiques à peu près pour le nombre de femmes qui regardent des films pornos ? On n'a aucune statistique, mais même sur les hommes. C'est un visionnage complètement anonyme. Oui, évidemment. Mais vous n'avez jamais fait une étude comme ça pour savoir un peu qui a été le... On avait fait une étude avec l'IFOP il y a deux ans maintenant où 69% des Français avaient déclaré avoir déjà vu un film X et 49% en regardaient seules. Ah oui ? Des femmes ? Oui. Une femme sur deux, quoi. Oui. Tu as les adresses ? Pour qu'elles ne soient plus seules. Après, il y a effectivement tous les amis qui regardent mais qui regardent avec leurs compagnons. Oui, bien sûr. Et donc, oui, j'en étais aussi aux histoires de parodies. Alors, des parodies, tu me dis que ce n'est pas vous. Si, Inglour's Bitches, c'est vous. Ce n'est pas vraiment une parodie. Oui, vous, vous servez, bien sûr, du titre et puis du thème, au final. Parce que même si ce n'est pas une parodie dans les scènes, c'est une parodie dans l'action et dans le temps, au final. C'est une inspiration. C'est une inspiration. Est-ce que c'est un hommage ? Est-ce que vous avez prévenu Tarantino ou vous lui envoyez une copie ? Alors, on a Eli Ross qui a parlé du film sur son Twitter. Ah ouais ? Oui. C'est vrai ? Eli Ross, c'est celui qui a réalisé les hostels et qui est un des bastards d'Inglorious. Voilà. Qui est sur la gauche de l'affiche que vous avez derrière. Qui était aussi d'ailleurs dans Piranha 3D de notre français. Et l'animation de synthèse, vous avez déjà pensé à explorer ce secteur ou pas ? Alors oui, mais ça ne nous intéresse pas forcément. Je ne pense pas que ce soit très excitant de voir des personnages virtuels. Les gens ont besoin de voir de la chair et de l'humain pour s'imaginer. Ou de la bande dessinée. Si tu es une filiale au Japon, je pense que ça peut marcher. Au Japon. Mais voilà. Et c'est très spécifique. Et ensuite, les coûts de production seraient certainement énormes par rapport à la rentabilité du projet. Encore une fois, on est une société familiale, autofinancée, donc chaque projet doit être pensé pour être amorti. On ne vit pas des aides du CNC, etc. D'ailleurs, comment vous l'amortissez un film comme In the Longs Beachies ? Est-ce que franchement, vous dites... Alors, c'est sur la vente, de toute façon, ça marche en DVD, ça marche en DVD, en VOD, en France et internationale. Et vous avez des accords avec des chaînes, je suppose, pour des diffusions comme Canal ou des trucs comme ça ? Oui, c'est en cours. Après, ça, on ne sait jamais avant. C'est un peu un film porte-drapeau aussi, quelque part. Oui, c'est pour ça qu'il y en a régulièrement et ce n'est pas des films... Tous les mois, on produit deux films donc forcément, ils ne peuvent pas tous être à 250 000 euros. Bien sûr, mais vous en faites quand même pas mal, au final. Enfin, pas mal. Depuis 3, 4 ans, vous en avez fait. Oui, tous les deux ans. Oui, c'est ça. Mais c'est des films qui sont forcément... Enfin, on gagnera plus d'argent en distribuant des petits films qui coûteraient beaucoup moins cher. Oui, mais est-ce que ce n'est pas le genre de films qu'on télécharge moins illégalement ? Parce qu'on va parler aussi un petit peu de ça, peut-être, parce que vous êtes directement concernés, je pense. Il y a des gens qui posent des questions l'ailleurs sur le chat. Oui. Est-ce que c'est des films qu'on ne télécharge pas moins illégalement que des Gonzo, Budapestien ou je ne sais rien ? On est très téléchargés. 90% de la consommation se fait de manière pirate. Vous le savez ça ? Vous avez un retour vraiment là-dessus ? C'est des études qu'on a faites avec des sociétés qui surveillent les réseaux peer-to-peer. Ensuite, on fait juste des films qui ont une valeur ajoutée. Et effectivement, pour que les gens soient prêts à payer 10 euros ou 25 euros pour un DVD, il faut offrir des choses dans le DVD. D'ailleurs, je n'ai pas regardé sur le DVD, parce que j'ai vu en DVD. Je ne parle pas forcément en termes de bonus, mais en se disant je vais mettre de l'argent, je vais en avoir pour mon argent. Vous avez un petit peu de bonus là-dessus ? Je crois qu'il y a une heure de making-of. Ah bah voilà, c'est intéressant. Il y a un reportage d'une demi-heure sur Anna également. Ah ! Je ne l'ai pas vu en VOV, parce qu'en fait, moi je me réfère aussi. J'ai piqué un DVD, moi. Les questions, c'était quoi alors ? J'ai quelques questions sur Twitter aussi, il faut en parler également. Alors, il y a Famille Brute qui demande InGarious Bitches, c'est Sucker Punch version XXX. Point de vue... Je demande à Anna. Ah pardon. Anna, tu as vu Sucker Punch en même temps ? Est-ce que tu as vu Sucker Punch ? Je connais, je ne l'ai pas vu. C'est un film ultra effet spécial. Alors, moi la question que je m'étais posée avant de lancer le film, je me suis dit est-ce que l'hommage à Tarantino va aller jusque dans les plans très tarantiniens avec... Non, avec le... le travelling avant qui arrive en plein milieu de la scène et tout. Les dialogues d'une demi-heure avant l'électroche. Un verre de lait. Non, alors par contre, non, je pense que la place dialogue et scène adulte est bien gérée. Je pense qu'il n'y a pas... Parce que trop de dialogue, on sait... Ça a emmerdé, je pense, tout le monde. En tout cas, ceux qui achètent ce film pour ça. Je pense que c'est bien géré à ce niveau-là. La lumière est très bien. Il y a des scènes, notamment la scène où il se fait torturer. T'as torturé poignardé. Oui. Nuance. Non, je pensais à celle qui était un peu plus loin où c'est un mec qui est sur une chaise. Ah oui, non, c'est autre chose. C'était pas dedans, je pensais, cette scène-là. C'est pour ça. Non, je viens juste récupérer la fille après. Voilà. Pour la sauver. Est-ce que... Justement, c'est une question aussi que je voulais te poser. Est-ce que ça change d'un tournage film adulte classique ? Je suppose que t'as de l'installation de lumière qui est faite normalement pour chaque plan. Enfin, sur un film standard, c'est ça. Tu changes de plan, t'as une heure minimum d'installation de lumière avant de retourner la scène. Alors, j'imagine que pour un film, notamment peut-être, t'es peut-être pas mieux placé, mais pour un mec, c'est encore un peu plus difficile. Tu dois avoir des scènes qui durent neuf heures de tournage, quoi. Alors, effectivement, Inglour House Beaches, pour avoir un film ambitieux, il faut aussi des contraintes. Donc, effectivement, c'était une équipe technique assez vaste comparée à un film X traditionnel. Donc, ça veut dire à peu près 30 personnes sur un plateau au lieu de 4 ou 5. Ça change beaucoup. Ensuite, plusieurs caméramans, effectivement, ont changé de light toutes les 10, voire 15 minutes. Et enfin, les scènes étaient beaucoup, beaucoup plus longues. Et les scènes de comédie n'étaient pas du tout négligées. Ce n'était pas accessoire, en fait. c'est-à-dire, pour les scènes de comédie, on nous faisait répéter le texte en anglais, on nous faisait tout faire avant de filmer. Toutes les équipes techniques, en fait, viennent du traditionnel. Voilà. C'est pour ça qu'il y a une image qui est complètement différente et qui rapproche vraiment du cinéma. Vous l'avez filmé en anglais, le film ? Oui. D'ailleurs, moi, j'ai fait la connerie, je la regardais en français, quoi. C'est pas vrai ? Je me suis dit, après, regarde, c'est une connerie. Je me suis dit, Norseul Productions, français, tu vois, j'étais con, en fait, mais après, je me suis aperçu assez vite. En fait, ce qui est compliqué, c'est que tes actrices ont toutes des langues différentes. Oui, c'est ce que je me suis dit après. Je me suis dit, il va y avoir une hongroise, un truc et tout. C'est toi qui as doublé ta voix ? Ah non, pas du tout. Non, c'est pas toi. Je ne savais même pas que ma voix avait été doublée. Moi qui me suis donné du mal pour apprendre The world castle is too high, maybe the man entrance. Oui. On a tout compris. Laure, ton père en premier, Laure, et donc, le tournage a duré combien de temps ? Une semaine, je crois, un peu plus. Non, le tournage a duré deux semaines. Deux semaines. Après, c'est vrai qu'il y a eu trois jours off, mais deux semaines, oui. Un film adulte classique, c'est plutôt dans les 3-4 jours, non ? 3 jours, 2 jours, 3 jours, oui. La scène qui t'a demandé le plus de travail. C'est une de X ou celle de X ? Je ne me regarde pas. Je ne me regarde pas comme ça. Oui, au final, on peut te demander. C'est un adulte ou scène de dialogue ? Pour être honnête, la scène qui fut la plus difficile à tourner, c'était une scène de comédie. En fait, on était dans des baraques où il faisait à peu près moins 5 à moins 10 degrés. Ah, ça aide pas. On devait constamment répéter la comédie et comme le casting était composé essentiellement d'actrices tchèques qui ne parlaient pas toutes parfaitement anglais, on devait recommencer, recommencer, recommencer. Et en fait, pendant le X, le corps est dans l'action. Il y a une espèce d'adrénaline, il y a quelque chose qui fait qu'on sent moins le froid. Tandis qu'une scène de comédie dans une baraque à moins 5 degrés, lorsqu'il y a 30 nanas, eh bien, ça devient très très long. C'est la scène intérieure du camp, c'est ça ? Exactement, c'est là en fait où il y a toutes les baraques avec les lits et donc Tara White avait un monologue qui était relativement long et dès qu'elle se trompait en fait sur un mot ou sur un truc, il fallait recommencer. Donc c'était la scène la plus dure en fait. Est-ce que t'as chopé la crève ? Oui, oui, j'ai chopé la crève. C'est horrible. La chef, c'est ça, c'est Tara White, c'est ça ? Effectivement. Il y a une scène un petit peu à la colonel, comment s'appelle ce colonel dans Full Metal Jacket où il gueule sur tout le monde ? Le Sergent Bay ? Non, non, ça c'est celui qui se fait gueuler dessus. Bon, c'est pas grave. En tout cas, il y a une scène un peu comme ça, c'est assez marrant. D'accord. Bon, enfin, voilà, donc en résumé, je suis pas un pro des films. Je n'en ai pas vu 15 000 non plus, j'en ai vu quand même. Moi, j'étais plutôt ancienne version, je suis en Brigitte Larrède. Ah oui ? À l'époque où vous avez sauté des écolières, ça je n'ai pas dans la morale française à l'époque, c'était bon. Oui, elle a fait un film qui s'appelait Les petites écolières, c'était censé avoir 16 ans dans les années 70, c'est des vieux films. Mais en tout cas, j'ai repéré, quoi qu'il arrive, que c'était en effet produit, enfin, c'était réalisé avec un autre style et que c'était très travaillé à ce niveau-là. Merci. De rien, de rien. Merci, je me permets aussi. Oui, il y a Litchi qui dit que de te dire « Dis juste à Napolina qu'elle est belle. » Et voilà. Et c'est une femme qui a dit ça. Et qu'une bouteille de coca est mal placée. On peut confirmer ici parce qu'on la voit en live elle est très jolie. Surtout ses yeux gris qui sont magnifiques. Sur Behemoth qui a regardé beaucoup le décolleté d'Anna. C'est vrai, il a des yeux très jolis. D'ailleurs, Napolina... Tu veux une cigarette ? Tu es belle, tu es belle, je pense que c'est vrai. On a un petit invité qui est venu te rendre hommage et te dire un petit merci. Alors, tu ne le connais sûrement pas. Il était venu parler à Katsuni à l'époque et la première fois qu'il est venu c'était avec Captain Braquemart. Oui. Est-ce que tu connais Captain Braquemart ? Pas du tout. C'est un artiste en français qui avait piqué l'idée de sa chanson qu'a fait des millions de vues sur YouTube à notre ami Captain Gourdin qui est revenu et qui va revenir exprès pour toi. Il m'a dit qu'il avait une chanson pour toi et pour te remercier surtout. Il va nous expliquer tout ça. Captain Web, peut-être conclue un petit peu pendant que Captain Gourdin arrive. Écoute, quoi dire sinon que tu sembles ma foi plaire beaucoup sur Twitter et sur le chat. Je ne fais pas si toutes les questions parce qu'il y en a beaucoup, beaucoup. On me dit de te dire de dire des trucs qu'on peut enfin, on ne choisit pas les pires trucs qu'on peut lire. Non, non, mais je ne choisis pas mais on me demande plus de cam de Anna Paulina à l'écran et pas moi. Anna pousse la bouteille de coca donc tu vois ce n'est pas super intéressant non plus. Je n'ai pas de projet de ligne de lingerie à l'heure actuelle. Moi non plus. Ouais, je suis arrivé, ouais. Captain ! Oh, mais c'est Captain Gourdin ! Ouais, Captain Gourdin ! Salut ! Une dernière question par la Paulina. Est-ce que tu préfères les hommes timides ou entreprenants ? Entreprenants. T'entends bien. T'entends bien. Et les entrepreneurs ? Le BTB, les travaux publics. Je suis en entrepreneur, entreprenant. Alors le Captain Gourdin est un gros entrepreneur, il faut le savoir. Ouais, salut Anna, Captain Gourdin. Ça pulse Captain Gourdin ? Ouais, ça pulse. Comment va le 9-3 là ? Ça va super, super. Moi je suis dans le 9-2 mais c'est pareil. 9-3-4-4. T'as pas un peu touché là ? Moi j'ai de la bonne White Widow c'est toujours. Non, moi j'ai juste des mots. Moi je suis le poète français, vous connaissez. Je suis un poète des mots, je sais pas si tu connais l'art de Captain Gourdin. Plus de 75 000 vues sur YouTube maintenant. Oui, tout à fait. Je crois, un truc comme ça. C'était à l'époque de Marie-Claude. Marie-Claude, c'était ma petite habille à l'époque, en maison de retraite. Et ça avait bien marché. Depuis, j'étais venu vous voir pour parler de Katsune. Et à Katsune, pour parler de Stéphanie, surtout ma nouvelle petite habille qui faisait pas des trucs comme Katsune. Alors c'était dégueulasse. Mais, Stéphanie a bien changé depuis. Et je suis venu pour te remercier parce que grâce à toi ma vie de couple a été sauvée. Tu ne le sais pas Napolina. Mais je te le dis tout de suite. Et je t'ai écrit une petite chanson. Enfin, j'ai écrit une petite chanson à ma petite habille Stéphanie dans laquelle je t'aurai un hommage certain parce que sans toi ma vie ne sera pas la belle. Ouais, ouais, ouais, je suis Napolina dans la place. Ouais. Oh. Je me présente plus, vous me connaissez, je m'appelle Captain Bourdin. Toujours très chaud comme LTP, toujours un vrai lapin. La dernière fois, je vous ai parlé de ma copine Stéphanie. Vous vous rappelez celle qui était de l'opposé de Katsunei qui était trop manche, qui au lit était bien plus glacé que de la faïence en plein hiver qu'une cuvette de WC. maintenant elle a changé, aussi chaude qu'une actrice. Le soir dans le tiroir, c'est même elle qui sort le reste du fris. Brûlante comme un reptile de prisonnier après la douche. Des fois, je m'ocquera mon poisson à côté sans que je la touche. Oui, mais voilà, elle a pris 20 kilos. Elle transpire comme un veau. Quand elle me parle, je me sens des Roland McDo. Quand elle s'allonge sur le lit, on dirait un pudding anglais. Ça met bien d'ailleurs 10 minutes avant de se stabiliser. Plus moyen de vendre, de triquer. J'ai tout essayé, rien n'y fait. jusqu'au jour où j'ai trouvé la bonne idée. Je sais tatouer Anna Paulina sur le dos de ma copine Stéphanie. C'est un vrai festival dans les draps, plutôt pas l'olien. Non, non, ouais, pas bon. Je sais tatouer Anna Paulina sur le dos de ma copine Stéphanie. C'est bien plus efficace que du viagra pour la soudonie. Ouais, ouais, ouais. Merci à me, car grâce à toi, je me sens comme si Freddy plus jamais en panne, sans pompe et même sans chirurgie. Maintenant le top, ça serait que tu me rendes un petit service. Oui, j'en entends déjà qui disent que je pousse un peu les vis. Mais si tu pouvais enregistrer d'une voix sans souhait dans ce micro ou un truc du genre vas-y, Capitaine Gourdin, t'es beau, t'es con. J'ai déjà pris un rendez-vous chez un pro de la sono pour lui implanter un haut-parleur dans le dos. J'ai fait tatouer Anna Paulina pour la copine Stéphanie. C'est un vrai festival dans les bras de la panolie. J'ai fait tatouer Anna Paulina sur le dos de ma copine Stéphanie. C'est un vrai festival dans les bras de la panolie. Ouais, tu viens de voir ta ronde quand même qui s'est fait. J'ai fait tatouer Anna Paulina sur le dos de ma copine Stéphanie. C'est un vrai festival dans les bras de la panolie. Ouais. Un. J'ai fait tatouer Anna Paulina. Voilà. Bravo. Merci, capitaine Gourdin. Pour le plus, un magnifique morceau qui restera dans les annales. Je crois qu'on peut le dire. Il restera dans les annales de YouTube au fin fond. Voilà. Au fin fond de ce film. Je salue le rectum d'un prisonnier après la douche. Pas mal quand même. Franchement, c'est... Il y en a ici qui ont déjà fait de la prison. Il y en a à gauche. Il y en a à la gauche. C'est le principe de Captain Gourdin. C'est le poète des mots. Le mot des poètes. La poésie des mots c'est un vrai de l'air beau. Des temps modernes. Des temps modernes. Et dire que je l'ai rencontré dans le 113. Merci Captain Gourdin. De rien. Merci Captain. Bravo. Bon alors Anna il faut que tu saches que tu te prépares à supporter la pire... Ah il y a un petit interview d'abord non ? Un petit interview d'alloween. Ouais d'accord bah interview alors. Go. Ah alors c'était donc The Fucking Halloween Show. Ah ouais man. Et moi en fait je voulais vous parler d'un truc un peu léger qui n'avait rien à voir avec tous ces trucs dont on a pu parler un petit peu longuement. En fait je voulais vous parler de l'origine de la citrouille dans Halloween. Parce que tout le monde se dit allez on va s'acheter une putain de citrouille on va la creuser on va foutre une lanterne enfin bref. Mais pourquoi la citrouille ? Bah oui pourquoi ? Mais pourquoi ? Why the pumpkin man ? Yeah mother fucker. Et en fait l'origine de la citrouille creusée avec la bougie vient d'un comte irlandais qui s'appelle Jack O'Lantern. Donc c'est en fait l'histoire d'un gars qui s'appelle Jack qui était particulièrement avare et porté sur la bouteille. Ah bah oui c'est bien Jack Daniels alors. Ouais mais Jack Daniels c'est Tennessee alors que là c'est Irlande donc attention ça ça s'est fait des ombres. C'était avant qu'il émigre. Ouais avant qu'il se fasse poursuivre par l'ETA et tout. Et en fait un soir il aurait rencontré le diable dans un pub. Et donc The devil. Et Jack en fait s'est foutu de sa gueule genre un peu raide genre ouais Lucifer je nique ta race vas-y je me suis tapé ta wife enfin bon un peu le sale plan. Et donc Lucifer lui jette un sort sort que sort qui va faire que le jour de sa mort il ne pourra pas aller en enfer. c'est ballot. Tu vois tu ne pourras pas aller en enfer t'es triste quoi merde fais chier je voulais y aller quoi. Et qu'il ne rejoindrait pas non plus le paradis. Donc là c'est un peu plus ballot. Le purgatoire. À cause de son avarice et de ses autres péchés alcooliques. Et donc il serait condamné à errer entre les deux mondes jusqu'au jugement dernier à savoir le Judgment Day The Rise of the Machines. What the fuck ? Le jour où les Terminator viendront. Et donc à sa mort Jack est plongé dans l'escurité et il réussit à se déplacer un peu comme un galérien avec un charbon ardent disposé à l'intérieur d'un navet évidé. Tu vois il trouve un navet le mec il le creuse il fout son charbon et puis il avance comme ça comme un con quoi. J'en prince des navets quoi. On en est arrivé là. Et en guise de l'interne tu vois navet c'était la lanterne en fait. Et en fait ils ont remplacé le navet par la citrouille. Ils se sont dit un navet c'est un peu petit c'est un peu petit c'est un peu moche c'est plus sex toy je sais pas les mecs vont faire des trucs bizarres alors que la citrouille c'est un peu plus virile c'est un peu plus sense one. Et donc la citrouille c'est un légume qui a été importé en frère des Amériques au 17ème siècle par des importateurs de fruits et légumes. Anna je suis sûr que tu es très intéressé par l'histoire de la citrouille et alors ça peut faire un film très sympa. Ah totalement ça me passionne. Un film avec des hommes citrouilles avec légumes marines. Est-ce qu'il y a eu des films X avec des sorcières ? Oui. Sûrement. Sûrement oui. Allo week. La parodie de la sorcière bien aimée. Blair Beach. Blair Beach. Oh putain. Nous vous dorsal nous vous offrons ce concept. Blair Beach. Je pose un copyright sur le nom moi. Et est-ce que vous voulez pas faire des films avec des zombies ? C'est très tendance le zombie. Ouais. Zombie. Ouais mais c'est pas très sexy. Moi j'avais pensé à une parodie de film aussi c'était Inception ça s'appelait je sais pas Inception et puis et puis le mec plus rentré dans le rêve plus s'insérer dans le niveau dans le rêve plus s'insérer dans le niveau dans les filles aussi. Merci c'est bon. Alors pour revenir sur l'histoire de Behemoth et de sa citrouille en fait Jack c'est le nom de Jack Scullington dans L'étrange noël de Monsieur Jack qui est le Punk King King le roi citrouille. Le roi citrouille donc d'où je suppose que c'est lié à cette histoire. Je suppose qu'il y a une analogie parce qu'il y a beaucoup de trucs avec le roi citrouille en fait. Et donc il faut savoir c'est que la citrouille c'est le nom donc de certaines espèces et par contre ce qu'on mange à la maison c'est le potimarron. Ah oui. C'est un peu comme le bœuf qui est plutôt la viande C'est un peu comme les marrons et les châtaignes. Le truc qui passe après un dîner est presque parfait aussi. Ah oui. Ils disent exactement la même chose. Ah bah tu vois ça vient même pas de M6 et je travaille même pas chez eux. On va peut-être postuler. On gagnerait un peu plus de thunes je prendrais plus de cocaïne. Eux égale M6. Et donc le potiron c'est le nom culinaire. Et puis donc la chair se mange comme la pomme de terre ça peut se manger sucré. Par exemple la pomme qu'une paille qui est un plat traditionnel qui est super bon. Il faut que ce soit bien réussi. Ça peut être en potage. Ma mère la fait très bien. C'est vrai ? Oui. La mienne aussi. On devrait faire un petit concours mems versus mems. C'est faisable. Il y a des frites de citrouille c'est vachement bon. Des frites de citrouille ? Oui. En fait tu t'achètes une petite sève active fry tu coupes tes morceaux de citrouille en frites tu balances ça deux cuillères d'huile tu laisses ça 35 minutes franchement c'est pas dégueu. Je suis d'accord. Tu peux faire ça en tarte sucrée, salée moi j'ai fait des sortes de curry avec de la citrouille en fait tu coupes des petits morceaux tu fais mijoter ça avec une petite sauce non sans cafard où ils sont venus tout sales pour nager. Et voilà. Donc c'était une petite aparté un petit peu gentille parce que parfois je voudrais essayer de me rattraper des choses atroces que je raconte mais ça suffit pas encore. Bravo Behemoth. Merci Behemoth pour cette petite interlude. Merci bravo. Exceptionnel. Merci. And God save the Queen. Alors voilà ça c'est le pire moment de l'émission. C'est la pire partie de l'émission. Anna prépare toi. On va essayer de le faire en rapido parce que je crois qu'Anna doit rentrer bientôt. Anna va réagir à chacun de tes was-off. Je suis pas sûr. C'est l'heure du was-off. Tu connais le principe du was-off ? Non. Ce sont les pires infos du net qui sont tombées toute la semaine. Allez c'est parti. Alors ça commence soft je te rassure les premières infos c'est des trucs plutôt rigolos. Notamment celui-ci qui est paru cette semaine du Brain Magazine qui est un magazine très reconnu quand même. C'est sur la cervelle ? Bien sûr. Brain Magazine. C'est sur la compétence du business et tout ça. Et donc ils ont relevé les recherches qui ont été le plus faites sur les plus étranges sur internet et vous pouvez avoir des trucs assez admirables notamment la recherche attaquer ses voisins avec des roquettes. Oui il y a beaucoup qui n'a pas envie. Ça se fait beaucoup en Palestine ça je crois. C'est con. Il y a en France il y a trouver des vrais vampires à Lyon. Alors il y a des gens qui sont très intéressés par avoir ça. Comme la rosette il y a la rosette de Lyon il y a les vampires de Lyon. Ou une recette qui une recherche qui pourrait être plus tard une rubrique de béhémoth qui sont les recettes cannibales c'est très demandé. et vous avez aussi alors ça c'est peut-être un peu plus votre secteur chez Dorcel parce que ça parle de films adultes je cite je vous les guillemets films de femmes sans jambes qui font l'amour. C'est très à la mode c'est une niche qui existe. Oui je pense c'est vrai une niche très fermée. Ça me rappelle t'es dans Weeds il y avait un épisode de Weeds enfin plusieurs même où il parlait de ce mec qui se découpait des doigts de pieds et après il tourne un film de cube. D'accord mais oui c'est très marrant oui ça va un peu plus loin oui c'est vrai les ways of suivants Oh ! Oh là là ! Oh oui ! Qu'est-ce que c'est ? Oh là là ! Ah oui donc tu connaissais vraiment One point ! Damage ! Comment on peut triper là-dessus ? Tu dis ça parce que tu n'as pas de doigt tu as touché les doigt de pieds Repartons tout de suite là je crois que c'est en Allemagne que ça s'est passé cette fois-ci c'est un personnage qui s'est fait arrêter non c'est en Floride pardon c'est mardi dernier il va passer 90 jours de détention c'est pas rien quand même qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est que ce personnage ? C'est tout simplement un logo géant un Lego pardon un Lego géant de 2m50 qui a été placé de 250 mètres de haut non je ne suis pas trompé je ne suis pas trompé ce que c'est 2m50 de haut qui a été placé aux abords d'une plage en Californie et qui donc et qui donc est arrêté par la police qui dit ceci la statue Lego va rester en détention bien sûr en vertu de la loi et comme objet trouvé d'ailleurs en vertu de la loi pour la propreté des plages est-ce qu'il a été arrêté par des plébobiles ? ils n'ont toujours pas trouvé ils n'ont toujours pas trouvé l'auteur du crime je pense que pour un Lego de 2m50 ça ne doit être pas si facile de passer inaperçu comme ça quand même dans les rues on a la photo il y a la photo il y a la photo et c'est impressionnant je suis sûr que c'est des gamins de maternelle qui ont trouvé ce possible ils passent pas l'escalier ici c'est clair Wazof suivant c'est rapide ce soir ouais c'est rapide c'est comme ça on a fait déjà 2h plus de 2h 20h d'émission elle est partie aux toilettes c'était mon Wazof russe elle est partie avec l'orthopère en faisant un autre l'orthopère est partie aussi l'orthopère c'est où ? il n'est pas là c'est pas grave faisons un autre Kouakos alors vous savez il y a plein de trucs où on retrouve toujours alors il y a cette fameuse rumeur c'est même plus une rumeur c'est une légende urbaine une légende urbaine des 10 traces de sperme dans les cacahuètes il y avait on a parlé il y a quelques sur les caddies de supermarché et les souris de cybercafé aussi les souris de cybercafé les souris de sperme il y avait même d'autres trucs c'est dégueulasse il y avait une souris aussi qui était retrouvée dans une boîte de conserve et cette semaine cette semaine c'est en France que ça s'est passé d'ailleurs où une française a porté plainte pour avoir retrouvé dans sa pizza surgelée qu'est-ce qu'elle a retrouvé ? un boulon alors pas n'importe quel boulon un boulon rouillé bien sûr d'un diamètre qui usait quand même plus de 3,5 cm donc c'est pas un petit boulon c'est une belle bête quand même dans laquelle elle a mordu elle s'est brisée des dents en train de porter plainte alors j'ai pas réussi à savoir et Dieu sait qu'une dent en céramique de toujours ça coûte cher c'est vrai et la pizza elle l'avait acheté chez Gastorama ah bah attends attends parce que le boulon dans la pizza moi ça me rappelle que sur un vol de la Lufthansa j'ai retrouvé dans la bouffe de ma fille qui avait 2 ans à ce moment là un long bout de métal acéré au milieu de ses spaghettis j'ai un peu râlé auprès de la auprès de la chef de cabine qui savait plus où se mettre mais c'est impressionnant quand on retrouve des choses comme ça dans la bouffe au trembleu lors de ton père je sais pas si tu te rappelles on avait retrouvé un bouchon d'huile c'est pas sympa bon ça encore tu peux te dire le mec il a saut le bout de bouchon le boulon dans une pizza c'est quand même le morceau mais méfiez-vous des plats surgelés de la Lufthansa parce que le morceau de métal bien acéré dedans bien pointu tu vois bien rouillé et tout non non il était pas rouillé mais il était bien tranchant mettez-vous du verre pilé ça fait mal ça craque pas sous la dent Oise-Ouf suivant et donc je vais partir en Russie tout de suite pour ce Oise-Ouf alors la Russie c'est l'autre pays du Oise-Ouf mais aussi avec la Belgique et l'Angleterre ouais ouais aussi mais aussi en Russie vous avez une spécialité c'est bien sûr les soirées à arroser si j'ose dire et là ils ont retrouvé un conducteur un conducteur je vais faire plus rapide qui a été arrêté à Moscou parce que après une folle course poursuite avec les policiers l'homme a endommagé plus de 17 voitures dont je crois 4 ou 5 voitures de police mais alors en beauté et une fois qu'ils ont enfin réussi à force de sirènes et tout à l'arrêter le mec sort de son truc et sort complètement à poil il est complètement nu alors bien sûr il se fait arrêter bien sûr il se fait questionner et pourquoi était-il nu alors il explique aux policiers ceci il explique après avoir passé plus ou moins une demi-heure je crois avec une jeune femme au téléphone et s'être échangé ce qu'on pourrait appeler du safe sex enfin un truc des paroles très osées au téléphone et ils sont convenus à un rendez-vous ah oui et le rendez-vous donc bien sûr le mec était en sortie de soirée il était déjà bien aimé le rendez-vous était à plus de 25 km de là où il habitait et le mec a pris sa voiture et sans prendre le temps de s'habiller non non c'est plutôt qu'il s'est dessapé avant de prendre sa voiture en se disant je serais peut-être pas en l'état de me dessaper une fois arrivé et donc il a fini c'est d'une logique implacable ah mais tu sais la logique russe c'est pas forcément en France aussi on en a des comme ça tu me diras les oiseufs suivants et un oiseuf un vrai oiseuf technologique parce que toi tu as un Blackberry tu n'as pas d'iPhone mais il faut savoir que sur iPhone ils viennent de sortir une nouvelle application alors ton père je ne sais pas si tu seras concerné c'est un New Yorkais qui propose cette nouvelle application ah non pardon excusez-moi non c'est sur Android je me suis trompé c'est pas sur iPhone sur Android donc qui prévient tes proches quand tu te fais arrêter par la police et qui envoie donc tu inscris une liste de contacts à l'entrée de l'application donc c'est une application pour les gangsters non pas forcément alors pour les manifestants alors attention parce que ça s'est déjà téléchargé plus de 6000 fois quand même en quelques jours seulement d'ailleurs les 6000 qu'il avait téléchargé se sont fait arrêter et elle envoie et elle envoie donc le message j'ai été arrêté à une liste de contacts avec en plus de ça un forceware du commissariat de police le premier contact c'est ton avocat non mais d'accord mais tu en fait ça se résume en un bouton si tu appuies sur l'application et tu appuies sur le bouton et ça envoie le message à toute ta liste de contacts ce qui évite si tu n'as pas le droit de te contacter normalement de ne pas mettre au courant ta famille et on part tout de suite en Allemagne en Allemagne où un autre homme s'est fait arrêter bien sûr encore ivre au volant accident de la circulation bien sûr c'était bémote presque presque parce que donc les flics sont appelés ils arrivent et bien sûr ils arrivent vers la personne qui est en état d'ébriété et oh grande surprise Halloween oblige une personne sort déguisée en Yoda c'est déloré je le suis c'est un homme de 42 ans oh bah un vieux papillique un vieux papillique c'est Mr.D comme par hasard déguisé en Yoda je me déguise en Yoda tous les soirs dès que je retire ma perruque il dit à peu près ceci alors attention je le traduis parce que c'est de l'allemand mais il dit ceci je vous l'ai dit il dit je suis je suis un berliner non il a pas dit ça traduction authentique attention à une berliner riche bin il est habillé en Yoda je te rappelle en tout cas ça ne l'a pas empêché de se faire arrêter bien que bien que les policiers il a dit c'était pas de sa faute que c'était le costume qui lui tombe dessus c'était le côté obscur de la force et qu'il était rentré dans une voiture à cause de ça ce n'est pas du tout dû à l'alcool monsieur le policier est-ce qu'il a utilisé la force pour sortir de Zonzon à l'alcool ce n'est pas dû plutôt a-t-il dit non du tout parce que la force n'était pas avec lui en tout cas ce soir les oiseaux suivants ça enchaîne j'enchaîne j'enchaîne vite j'enchaîne conseil et vous savez dans le sport on dit pour les professionnels du sport qu'il ne faut pas on dit surtout alors femme laissez vos hommes tranquilles au moins 2-3 jours avant une grande compétition je pense que Anna il est temps que tu prêts une bonne bière tu m'as sur le boire l'alcool de boire et moi un calme elle doit être chaude maintenant c'est pas grave un petit d'oeuf goûter ah vas-y à toi d'ouvrir la bière la bière donc à la différence des sportifs qui évitent des ébats amoureux avant une compétition il faut savoir que les criquets chinois les criquets chinois de compétition j'ai failli en parler dans le news alors tu peux en parler aussi ils sont encouragés par leurs éleveurs à avoir une forte activité sexuelle et une intense activité avant leur combat les criquets ont besoin de beaucoup de sexe alors il faut les combats de criquets il n'y a pas que les criquets on n'en passe des films de boules les combats de criquets attention c'est des belles bêtes des mottes c'est des bêtes de 30 ou 40 cm c'est des beaux criquets il va vers bébêtes ah tu t'es encore goûté une virgule ? ah non du tout c'est des criquets normal de 30 à 40 cm mais attends il fait la taille de mon avant-bras ton criquet bah attends je te montrerai les vidéos c'est des bêtes de compétition c'est un sextoy le criquet je me suis tapé un criquet c'est un combat non parce qu'il faut quand même expliquer à les invités qu'il y a peu de temps quoi que vous vous avez parlé d'un was of extraordinaire oui où un pénis en portionnel de 200 mètres avait été construit 250 mètres de haut 250 mètres en réalité c'était trompé de 2 mètres 50 c'était 2 mètres 50 c'est pas possible ton criquet il peut pas faire 30 cm et si il fait 3 cm non attention je fais une aparté il existe une variété de criquets je vais te montrer qui fait à peu près une vingtaine de centimètres donc je suppose que celui-là il existe c'est qu'il peut y en avoir d'autres qui sont plus balèges que ça non mais bien sûr mon dieu je te pense qu'il y aura des vidéos sur youtube où tu vois les mecs qui prennent leurs criquets sur les avant-bras ça fait l'avant-bras mais c'est énorme bah oui c'est énorme écoute je vais tout de suite sur youtube là t'es pas l'objet du was of ouais ah bah quand même non mais c'est les combats j'ai jamais vu criquets de 30 cm moi oh la la ça m'impassionne tu sais est-ce que tu traînes pas dans les backrooms de certains clubs échantillistes du 12h en a rendu sur ça bien tout chez ma centrale c'est des criquets boxeurs qui sont donc élevés pour des combats de boxe en Chine c'est illégal bien sûr il y a des grands prix alors ça va de grand prix du criquet ça va de 200 euros à 2000 euros pour le grand gagnant du combat de criquet et donc j'ai me recycler et donc la veille les éleveurs achètent beaucoup de de femelles pour que leur kick-aimale ils forniquent ils copulent juste avant parce que ça décuple a priori leur force le lendemain donc le criquet il se tape des escortes c'est pas le contraire chez les footballeurs il n'y a pas que les footballeurs doivent paniquer avant de oui c'est exactement le contraire c'est ce que j'ai dit tout à l'heure d'accord je ne comptais pas excuse moi alors un petit was-off un petit was-off scientifique parce qu'on vient d'apprendre de source sûre bien sûr les scientifiques se sont pensés sur une question très intéressante et ils affirment depuis quelques jours qu'ils peuvent entraîner enfin qu'ils vous disent que pour vivre des expériences et des rencontres ça va t'intéresser Mr Andy avec des extraterrestres il faut le faire pendant le sommeil car pendant le sommeil nous avons vous le sentez moins et chez Edorcell est-ce que vous avez pensé au film avec des extraterrestres E.T. qui se tape Yoda zombie en image de synthèse Yoda dans une orgie ça peut faire un carton Yoda qui se tape Chobacar oh la vache il y aura beaucoup de poils quand même t'imagines Jabba ce qu'il peut faire Yoda entre clairement dedans pas juste sur Yaba c'est plus du fistfucking c'est du headfucking d'ailleurs nous n'avons toujours pas résolu cette question scientifique du headfucking est-ce que Leia s'est tapé Chewbacca non non mais c'est le contraire est-ce que Chewbacca s'est tapé Leia ou Jabba c'était pas ça ta question à priori tu pensais la question à la vidéo non ? c'est quoi ? c'est un fake c'est sûr du fake ? cela n'a jamais été résolu scientifiquement est-ce que le nain pouvait avoir au moins de sa tête dans le vagin de cette personne nous ne savons pas je ne connais pas nous te favoriserons la vidéo merci c'est un plaisir demain matin c'est vite c'est vite t'inquiète voici c'est suivant est-ce que je vous parle de cette fab qui désolé d'avoir perdu contre son mari au Monopoly la poignardée ou pas ? oui tu la connais l'histoire ? non pas moi vas-y balance alors c'est une sexagénaire qui habitait je crois que c'est au Nouveau-Mexique voilà qui s'est fait lamentablement écraser par son mari qui lui faisait payer des fortunes pour passer à tel hôtel rue de la paix et tout ça et le problème c'est qu'elle s'est aperçue qu'il trichait alors alors jusque là ça allait mais au moment où il s'est aperçu qu'il trichait et bien elle est dans la cuisine elle a sorti un couteau pour poignarder son mari tricheur bien sûr celui-ci donc il s'en est sorti attention attention on en parle dans le WhatsApp que quand ça se finit bien il s'en est sorti parce qu'il a réussi à subtiliser le plateau du Monopoly pour taper sur la bonne femme pour qu'elle enlève le couteau alors c'était un coup de couteau un petit peu comme dans Une Glorious Bitches le coup de couteau dans le dos qui fait balle et qu'on ne voit pas venir mais il s'en est sorti grâce au plateau de jeu qui est très solide parce que il est déjà dans les pièces à conviction de l'enquête qui va finir au tribunal bien sûr Oiseau suivant C'est la fin du monde ce soir Est-ce que vous connaissez cette histoire ? Et ce serait bien si la fin du monde allait vite Elle allait vite il y en a plus que deux je t'en rassure Trois Est-ce que vous avez entendu parler de cette histoire qui est sortie aujourd'hui sur Twitter de cet homme qui avait un bracelet un bracelet électronique et qui pour un rendez-vous galant a décidé de couper son bracelet électronique Oui ! Ah non ! J'ai pas vu ça Tu veux savoir qu'il délai avec son bracelet électronique ? Non non lui C'est pas mal Il a eu un rendez-vous galant avec une nana et il a décidé de couper son bracelet électronique pour pas se faire repérer et tout Il arrive et tout Rendez-vous Le rendez-vous se passe bien en effet Manque de bol pour lui Alors ça se passe en France Mais manque de bol pour lui Un peu plus loin sur la terrasse du même café Et ben il y a la juge La juge qui est en charge de son dossier qui le reconnaît forcément et qui lui dit mais que faites-vous là monsieur ? Et il s'est fait goler bien sûr Et le bracelet Pas de bol quand même N'a pas été revu parce que cette fois-ci je crois qu'il n'aura pas du tout d'autorisation de sortie What's up suivant ? What's up ? Est-ce que je vous parlais de ce psychopathe new-yorkais qui fout la panique complète chez tous les buveurs de café Ah oui ? Béhémote ? Non C'est pas Béhémote Faut savoir donc à New York il y a plus de 298 Starbucks Starbucks ce sont ces endroits spécialisés dans les cafés bien sûr avec des cafés des cocktails café Et il y a un résident de New York qui a lancé un défi idiot qu'il a lancé a priori je crois sur la toile et qu'il l'a baptisé le Mr. Pee-Pee bien sûr en anglais qui traduit en français donnerait à peu près la même chose et qui a décidé donc de se lancer le défi de se masturber dans tous les Starbucks cafés de New York et de laisser ses traces C'est pas vrai que Malek c'est parti C'est ça le Latemakato ? C'est trace ADN dans tous les cafés qu'il trouverait alors ça crée une vraie panique parce que les Starbucks New Yorkais essuient actuellement une perte de plus de 60% de leur consommation ce qui n'est pas quand même rien à cause de cette panique créée alors ça a été relayé en fait par un journal je ne sais plus quel journal CBS CNN je ne sais pas quoi Fox News c'est ceux-là qui font les trucs les plus crades et tout gentil qu'ils n'ont toujours pas réussi à trouver alors ils sont en train de remonter les réseaux wifi dans lesquels il a posté tous ces trucs-là pour essayer de trouver le coupable mais ils ne l'ont toujours pas trouvé et les lecteurs n'allez surtout pas boire un café si vous êtes à New York actuellement on arrive au Zimbabwe et oui on va parler de ce Zimbabwe de 28 ans qui a affirmé à la justice que la prostituée avec qui il était en train de ramener chez lui en tout cas pour la nuit s'est d'un coup transformé en âne on l'a pas déjà vu il y a longtemps cette histoire non ça n'a rien à voir ah oui je me souviens de quoi tu veux parler tu confonds avec d'autres trucs notamment le monstre les SDF qui se transforment en loup de rouge alors attention pourquoi est-ce qu'il dit ça il dit pas ça pour rien il dit ça tout simplement parce que la zoophilie au Zimbabwe c'est interdit et qu'il a été gaulé en plein acte avec un âne et donc en gros si tu veux pendant que les flics ils disent ah mais monsieur vous êtes en train de sodomiser une bête quadrupède avec de grandes oreilles il dit mais non mais non en fait j'ai ramené une prostituée et je ne sais pas pourquoi sorcellerie oh là là sorcellerie Halloween je ne sais pas elle vient de se transformer en âne alors qu'il y a deux minutes c'était une femme et donc il dit aussi pardon il dit aussi après il se justifie pourquoi est-ce qu'il a continué il dit ceci je vous les guillemets parce que c'est pas moi qui le dit je crois que je suis aussi un âne je ne sais pas ce qui s'est passé quand j'ai quitté le bar je suis je suis devenu en tout cas sérieusement amoureux amoureux de cette année c'est qu'il est ici juste là devant moi j'ai la photo de l'âne ça se comprend oh non avec tout à l'heure ça revient c'est bon qu'est-ce qu'elle a fait Bémote a eu droit à un bisou d'Anna Paulina merci les auditeurs depuis 10 minutes sur le chat tout le monde réclamait un bisou pour Bémote de la part d'Anna Paulina et elle a eu la gentillesse de le faire Bémote est un chanceux et Bémote et je préfère le chocolat noir 70% de cacao minimum avec une cigarette c'est comme ça qu'on va conclure l'apéro du Capitaine je pense que là oui il est temps d'arrêter il est temps d'arrêter on va rappeler vite fait alors parce que des sites Dorcel il y en a pas mal Dorcel.com Dorcel.com Dorcelblog Dorcelvision Dorcelvision pour voir tous les films Dorcelblog pour suivre un peu l'actualité Dorcel et du sexy et le Twitter Dorcel également bien sûr et puis les sites de Anna Paulina déjà le Twitter d'Anna Paulina Anna Paulina xxxx Anna Paulina xxxx c'est bien celui-là est-ce que tu balances des petites photos coquines de temps en temps petit à petit je m'y mets tout doucement timide encore on est à 660 followers sur Anna Paulina xxxx c'est à dire que tu as gagné une quarantaine de followers ce soir mais ça ira mieux quand on aura diffusé le live le podcast sera mis en ligne voilà alors et puis on va dire au revoir à nos invités et Captain Veb reprend cette fin en main écoute donc nous allons vous donner rendez-vous dès la semaine prochaine déjà merci Anna Paulina merci Gisla d'être venu ce soir merci Gisla d'avoir supporté ceci moi-même j'étais à deux doigts de mourir les veines nous vous retrouvons la semaine prochaine mardi 23h30 avec Salomé Lagrelle autrement dit Salomète que vous connaissez peut-être plus sous pseudo sur Twitter entre autres voilà on va bien s'amuser et Behemoth ne sera pas là malheureusement Marine mais je reviendrai récupère Manox la semaine prochaine alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes on a besoin des 5 étoiles voilà et on vous donne rendez-vous la semaine prochaine 23h30 on vous aime bien à bientôt bye bye ciao bye bye ragazzo oh yeah bonsoir you be something you motherfucker l'opéro du capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine ablaf ab 어려u