Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amares.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est que tu veux des goûts dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interreur et dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive la perro des capitaines.
Mais voilà.
La plus beau du capitaine.
Capet-moi.
Et oui, les amis, les amis, vous le vouliez depuis longtemps.
Ce numéro interdit.
Celui qui risque de déraper dès la fin de cette introduction, pourtant courte.
Et le voilà, le podcast 92 qui, en ce 1er novembre 2011, reçoit Anna Paulina.
Moi aussi, je m'applaudis.
Tu as le droit de t'applaudir.
Gislain de Dorcel.
C'est bon, retour.
Et malheureusement, car nous n'avons pas pu l'empêcher de venir, Behemoth, le prince des ténèbres de Ney-sur-Marne, a été invoqué ce soir.
I am your father.
Toujours, your nightmare.
Des interventions indispensables que vous regretterez tous.
Et en bonus, bien entendu, sur Mr. D.
Qui est là et qui va nous soutenir moralement.
Moi, quand on m'a dit que ce soir, il y aurait Behemoth dans la perro du Capetaine, je suis venu immédiatement.
Toi, t'es pas venu pour Anna, t'es venu pour Behemoth.
Je m'inquiète pas.
Je suis venu pour Anna, évidemment.
Mais Mr. D a une mauvaise vue, tandis que Behemoth et moi sommes très bien placés.
Je suis présent.
Donc, merci à vous d'être venu.
Merci, Anna.
Merci, Giselin.
De rien.
Merci, tout le monde.
Merci, Jésus.
Ah oui, il faut dire merci de me recevoir.
Non, du tout.
Vous pouvez dire je me casse, par exemple, ce qui est toujours.
Ce qui est, certains de nos invités disent ça.
Ce sont des numéros qui ne sont pas diffusés.
Ou je suis séquetté dans une cave.
Moi, j'aime bien, ouais.
Ouais, bah écoute, ça tombe bien.
Katsuni avait dit la même chose.
Elle avait dit m'inviter, me proposer de venir dans un podcast dans une cave et quatre barbus,
c'est pas la meilleure façon pour faire venir les filles.
Oui.
Comme quoi, ça marche quand même.
Non, mais elle avait précisé aussi, c'est un risque pour les barbus.
Oui, c'est pour ça que Ben Laden n'a jamais trop serré dans un montage.
Oh, putain.
Non, non, Katsuni avait dit, j'ai connu pire.
Êtes-vous sûr d'y arriver ?
Ok, sur ce, alors ici, bon, j'imagine que tu...
Non, je le sais d'ailleurs, tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait.
C'est pour ça que tu es là ce soir.
Effectivement, sinon je ne serais pas là.
Oui, et sinon tu ne serais pas là.
Donc on va commencer doucement, on a un programme et pour commencer, on va faire un petit tour de table pour expliquer un peu ce qu'on va faire.
Commencer par l'ordre de ton père.
Ce soir, pour moi, c'est très simple, je vais faire quelques news high-tech avec toi, Captain, puis après, tout à l'heure, pendant la rubrique de l'invité, on posera des questions à Anna.
Voilà, exactement.
Ensuite, nous...
Ah non, avant la rubrique de l'invité, il y aura aussi une rubrique spéciale de Behemoth, si je lui ai bien compris.
De quoi tu nous parles ?
Ah oui, tu avais plein de trucs à l'invité.
Avant, en fait, je vais vous parler, grosso modo, tout le monde trouve des excuses pour son patron, genre j'ai la grippe, j'ai mal au dos, j'ai une sciatique, j'ai un limbago.
Moi, je vais vous trouver des nouvelles idées pour innover, parce qu'il faut être original.
Ah, très bon.
Et pour avoir un bon arrêt de travail, quoi.
Ah, chouette.
Et puis sur Demande d'Anna, je vais parler un peu de certains médicaments.
Pourquoi ce genre de Demande d'Anna ? Moi, j'ai suggéré quelque chose, c'est tout.
Voilà, des faits de médicaments un petit peu particuliers, dont Michael Jackson est un petit peu abusé, je dois l'avoue.
Oui, mon Dieu.
D'accord, donc une rubrique surprise.
Je vais essayer de débiter un max de conneries à la seconde, comme d'habitude.
Oui, non, mais ça, on te fait confiance pour ça.
Pas de souci.
Et puis, donc, la rubrique de l'invité, suivie d'une rubrique citrouille ou pas ?
Alors, peut-être qu'il y aura une rubrique pumpkin ou citrouille ou petit rond, ça dépend.
Spécial Halloween.
Un peu spécial Halloween, parce qu'aujourd'hui, c'est quand même la journée des morts.
Il faut en parler.
Exactement.
Et puis, on en parlera aussi après dans le was-off, bien sûr.
Parce qu'il y a du was-off cette semaine, encore une fois, au travers de ce monde fantastique.
J'arrive à trouver des news toutes les semaines.
Un was-off Halloween ?
C'est beau.
Un was-off pas spécial Halloween, mais non, j'ai gardé les petites news au chaud.
Il n'y a pas d'insertion de citrouille, alors ?
Il y a une rubrique insertion spéciale.
Pas de j'ai l'invité de sa chaîne.
Ne vous inquiétez pas.
Bon, juste deux choses.
On va remercier rapidement Mr. Smith, qui nous a rapporte une petite bouteille, si je me souviens bien, de Corse.
Je crois que c'était lui.
Oui, voilà.
Et donc, on l'a rencontré à la première soirée organisée par Freepod, Nowatch et Fantasy.fr, ce samedi dernier.
Et Mr. D, tu veux faire un petit débrief dessus ?
Je vais vous remercier encore.
Et puis, je vais remercier tout le monde.
C'était super.
On a revu Rencontre du Troisième Type au Max Linder.
C'était du bonheur.
On était 150 à peu près, ce qui est pas mal.
Ce qui est bien.
Donc, je vais rappeler les gens du Max Linder.
S'ils veulent encore de nous, on va en faire une autre bientôt.
Donc, voilà.
Alors, on va peut-être tenter la nuit complète pour la prochaine.
Ouh.
Ça serait pas mal.
Tu as déjà un titre.
Ah, bah, le programme est déjà couclé.
Maintenant, il faut juste que les gens du Max Linder me donnent le go.
Oui.
Et là, je pourrais l'annoncer.
Co-co-co-co.
Quand personne a ravagé la salle, ce qui était un coup de chance.
Non, on a laissé l'endroit aussi propre que...
Mais dis-moi, une petite question, soirée du Troisième Type, c'était avec des temps sexuels,
c'est ça ?
Voilà, c'est ça.
Merci.
Non, mais ça s'est bien passé, c'était très chouette.
Surtout, c'était sympa de rencontrer tout le monde avant.
Les gens discutaient entre eux.
Tout à fait.
De podcast, en général.
Oui, bah oui.
Comme d'habitude.
Oui, voilà.
Et puis, voilà, il y avait les gens de Fantasy.fr, il y avait les gens de NoWatch, il y avait
Jérôme et Christophe, et puis il y avait tous les gens de l'agence 2Geeks et les
gens de l'Apéro, enfin, c'était sympa.
Puis il y avait des gens de les autres podcasts Freepod, enfin, il y avait du monde, quoi.
Il y avait du monde.
On s'est bien marrés.
Bon, sur ce, on va commencer le programme.
Alors, petite question avant, Napolina, es-tu une fan de high-tech ? Passes-tu ton temps sur
ton téléphone ? Je crois que oui.
Pas du tout.
Oh, non.
Je viens tout juste d'apprendre comment on se servait de Twitter.
Oui, je sais, j'ai remarqué.
Je vais t'en parler, d'ailleurs.
Donc, c'est comme les enfants, quand ils ont un nouveau jouet, ils jouent tout le temps
avec.
Eh bah, écoute, prépare-toi, tu es complètement paumé, parce qu'on va parler de plein de
trucs high-tech qui ne t'intéressent pas du tout.
Mais on va essayer de t'intéresser quand même à tout ça.
Allez.
Putes, poney et intermédies.
L'actualité du web, avec l'ordre ton père et Captain Web.
Il y a pas un peu de plus cher, par exemple.
Ça, tu ne prends pas les pauses.
Ouais, c'est les news high-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est pas ce délire.
Enfin, je vais savoir ce qui s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça opère le soir, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du.
Ah, putain.
Je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais ce qui a raté.
Je suis morte de la fin de plus.
Et on se tient bien, il perdait son iPhone ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a mis Linux ?
Il est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high-tech.
C'est les news, la fin de plus.
T'as vu, il y a pas de news at-tari, cette semaine.
Mais effectivement, t'as vu, Mr.D qui a perdu la mémoire.
Ouh, ça tweet, ça tweet, ça tweet.
C'est plus qu'un vivreur.
Ça vit beaucoup.
C'est très chaud.
Mais moi, t'es très...
Et tout de suite, il mousse tirer.
Bon, allez, c'est moi qui commence cette semaine
et je vais vous parler de Google, pour commencer.
Et je vais vous parler plus particulièrement de l'API de Google Maps.
Et oui, c'est très technique.
Google Maps, tout le monde connaît.
Et c'est intégré sur pas mal de sites.
Donc, c'est intégré de façon plus ou moins bourrine.
Des fois, c'est intégré sur un petit site
qui va l'utiliser 4-5 fois par jour.
Des fois, c'est utilisé par des gros sites,
comme par exemple Foursquare,
qui utilise des millions de requêtes.
Eh bien, Google a décidé, eh oui,
de faire payer ses gros utilisateurs de Google Maps.
Ah bon ?
Oui, tout à fait.
Donc, évidemment, c'est une horreur pour Foursquare,
par exemple, qui l'utilise des millions de fois par jour
et qui va devoir raquer sa race.
Tout simplement.
Donc, en gros, c'est un petit prix débutant
à 10 000 dollars l'année.
En fonction du trafic.
Voilà.
Jusqu'à plus pour offrir un trafic illimité.
Alors, parmi les sites qui utilisent et abusent de Google Maps,
qu'est-ce qui te vient en tête, là ?
Quand je dis Google Maps,
que tu utilises...
Elle n'utilise pas du tout Google Maps.
Non.
Google Maps, c'est pour trouver...
Les camps terroristes en Pakistan,
c'est du dessus.
Oui, aussi, oui.
Mais c'est surtout, par exemple,
si tu veux te rendre à un endroit...
Pour trouver un cybercafé.
Non, mais ça, je sais.
Voilà.
Donc, tu utilises Foursquare, déjà.
Non, tu utilises Twitter.
Tu n'utilises pas Foursquare,
qui est un peu comme Twitter,
sauf que tu dis, tiens, je check ici.
Là, par exemple,
ici, tu te trouves dans du...
Tu es en train de m'agresser, là.
Tu peux dire, voilà, je vais te checker.
Je suis au cybercafé
ou je suis dans la cave du Capitaine
qui est considéré comme un club de strip, je crois.
Et Capitaine, ça sert à quoi ?
Ça sert à strictement rien.
Arrête aussi à avoir encore un peu moins de vie privée.
Mais il n'y a pas que Foursquare
qui utilise ces check-ins,
puisque, par exemple,
tu as GoWala,
qui est le même principe,
mais tu as surtout
IJustMadeLove.com
qui localise les derniers coïts.
Ah oui, c'est vrai.
Tu peux tweeter, voilà.
Tu prends ton téléphone portable,
tu utilises l'appli
et tu dis,
ah, tiens,
je viens d'avoir un coït
à cet endroit-là,
dans telle position,
à telle heure.
Voilà.
C'est pas terrible, ça,
pour les couples
ou les trucs comme ça ?
Ouais, mais c'est anonyme,
je te rassure.
Ah !
C'est anonyme.
Non, parce que sinon,
c'est le meilleur moyen
pour les mecs de se faire griller.
Ah oui, c'est sûr.
Si tu utilises ton nom...
Pour les mecs, tout de suite.
Oui, voilà.
Non, non, mais...
Non, on n'est pas comme ça, nous.
Voilà.
Bon, donc, toi,
ta dernière partie de Jean-Banler,
tu la localises où ?
Je localise rien.
Ah, l'on dit, quoi.
Non, mais comme je ne bois pas d'alcool,
je ne dis rien.
Ce n'est que le début de ce podcast.
On te pose la question à la fin.
Oui, on te pose la question.
Moi, je ne me souviens même plus.
Oui, on va aller faire
un petit tour en Italie.
On ne me contare
con la guitare al mano.
C'est bon, c'est le cas de toi
que le temps va bien.
Oui, c'est le cas du coup.
On va aller à Milan, Anna,
et on va parler d'un gros projet
qui a été lancé par la mairie de Milan
qui s'appelle le Bio Milano.
Le Bio Milano, qu'est-ce que c'est ?
C'est l'idée,
ils vont construire une ceinture végétale
autour de la ville
pour qu'il y ait de l'air frais,
que ce soit bien vert
et que ce soit beau.
Combattre la pollution, c'est bien.
Sauver nos poumons, c'est mieux.
Et là, on a un architecte,
un extraordinaire architecte
qui s'appelle Stefano Boeri.
Il a décidé de mettre le paquet.
Il veut carrément une forêt pour Milan.
Une forêt, les amis.
Il n'y a pas de chèvres.
Avec des chevreuils et tout.
Mais voilà.
Et des chèvres.
Non, c'est Vernaple, je crois.
Des poneyes.
La forêt de poubelle, c'est la forêt d'hier.
Ah, vous êtes des poneyes.
Et pour...
Comment on fait pour...
On adore les poneyes ici aussi.
Mais de dos.
Et donc, je reprends mon histoire de forêt.
Comment caser une forêt dans une ville, les amis ?
Avec la mafia, c'est facile.
Sans la mafia,
sans la mafia béhémote.
Tu payes.
Eh bien, voilà.
J'ai 50 hectares de forêt au milieu de Milan.
Donnez-moi mes subventions.
La forêt, on ne la fait pas horizontalement.
On la fait verticalement.
Dans des tours.
Eh oui.
Alors, ça s'appelle le projet...
C'est un peu con.
Bosco.
Oui, c'est un peu con.
C'est Sims.
C'est pour ça qu'on en parle.
C'est le projet Bosco Vertical.
C'est le building forestier.
C'est la nouvelle tour de Babel, évidemment.
Building forestier.
Alors, c'est deux tours d'habitation,
110 mètres et 76 mètres.
Il y aura 900 arbres,
des éoliennes sur le toit.
Ça fait 10 000 mètres carrés de forêt.
C'est fabuleux.
Tu imagines ta cabane en 60 mètres.
Et 12 000 cailleras en colère.
Et tout ça pour 595 milliards.
Et attention, attention.
Alors, les tours, évidemment,
vont filmer la pollution de l'air.
J'ai connu des vieilles pavarroises
qui avaient un building là aussi.
Dans le même principe.
Alors, le coût du projet,
65 millions d'euros.
Ah ouais, quand même.
Quand même une petite facture.
La facture d'entretien, après,
ça va être costaud aussi.
Il faut aller envoyer l'adresse.
Les tours seront ouvertes au public.
Les gens pourront aller se balader
dans ce merveilleux building
avec de l'herbe.
Est-ce que, comme dans les forêts classiques,
ils risquent de se faire manger par un loup
ou de se faire attaquer ?
Non, non, non.
Je ne pense pas.
Est-ce qu'il y a des entraînements
au pilotage entre les immeubles ?
Sur le papier.
Sur le papier, c'est sympa.
Mais je ne pense pas
que le mélange béton-plante verte
soit une excellente idée.
Je pense que les plantes
vont crever très vite.
Les buildings aussi.
En tout cas, j'espère
qu'ils vont réussir à vendre ce projet
à nos amis de Macao,
à côté de Hong Kong,
pour construire une sorte
de jardin suspendu
et des machines à sous partout.
Est-ce que tu étais à Macao ?
Non, jamais,
mais j'adore les machines à sous.
C'est extraordinaire.
C'est mieux que Las Vegas.
Est-ce que tu aimes
les pouces-pièces ?
Qu'est-ce que c'est,
va-t-elle demander ?
Non, tu sais ce que c'est
un pouce-pièce ?
Oui, je sais ce que c'est.
Est-ce que tu sais
qu'ici, on a le directeur
de l'association française
des amateurs de pouces-pièces ?
C'est moi.
C'est impressionnant.
Ils sont deux dans le monde.
On va encore parler de Google
vite fait pour vous dire
que le service business photo
de Google Play
c'est maintenant opérationnel.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Tu habites à Paris, je crois.
Tout à fait.
Voilà.
Tu vas souvent dans des commerces,
j'imagine.
Au kebab, au G20,
entre autres.
L'alimentation générale.
Voilà.
Ou des boutiques
un peu plus classées éventuellement,
mais ce n'est pas forcé.
Alors, il faut savoir
que Google va lancer
un nouveau service
qui va te permettre...
Tu connais Google Street View
qui te permet de naviguer
dans les rues
comme si tu y étais.
Tu déplaces ton petit bonhomme.
Oui, je connais.
Voilà, tu connais.
Ils vont faire la même chose
dans les commerces.
Maintenant, tu pourras en plus
degrés du commerce.
Donc, ils l'ont lancé.
C'était déjà en bêta test
à San Francisco.
Là, ils l'ont lancé
pas dans le monde entier
mais dans une dizaine de pays,
je pense.
Entre autres, en France.
On va pouvoir demander
est-ce qu'ils viennent
faire dans la cave du Capten,
peut-être 360 degrés.
Oh, putain.
On va savoir.
Et qui sont capables
de venir avec leur caméra.
Ça fait peur.
Voilà.
Donc, c'est d'ores et déjà
en route.
Alors, il y a une fille
de l'attente
qui est un poil longue.
Mais, en tout cas,
ça va bientôt arriver.
Donc, peut-être
dans votre sex shop prochainement.
dans le sex shop.
On a un sex shop
au coin de la rue.
Alors, ton père est d'ailleurs
encore habitué.
C'est le sex shop
du coin de la rue
Michel Chal et de la rue Faro.
Pourquoi je pose la question ?
Oui, oui.
Mais, tu vois,
le fantastique
horosimulator là-haut
était offert par un de nos invités.
Il allait l'acheter là-bas.
La pompe à bite
de leur ton père.
Non, mais s'il vous plaît.
Le mec, le patron
est vachement sympa.
J'ai donné des cours de Photoshop.
Et lui, des cours de photos de cul ?
C'est ça ?
Vous savez que j'aime lire
les rapports du Congrès américain.
Ça m'occupe le week-end.
Heureusement pour nous,
nous le savons.
Et on apprend
dans ces fabuleux rapports
du Congrès américain
que des satellites
ont été piratés.
Non.
C'était en 2007-2008.
On ne sait pas
ce qui s'est passé depuis.
Alors, qui a fait ça ?
Mais qui ?
Mais non !
Qui ça peut être ?
Les Russes.
Les amateurs de Bic-Li.
Les Russes sont forts pour ça.
Mais non, c'est les Chinois,
évidemment.
C'est des hackers chinois.
C'est des frères Tang.
Il n'y a que tous les Chinois,
vous le savez.
Alors, rassurez-vous,
ils n'ont pris le contrôle
du système des satellites
de quelques minutes à chaque fois.
Ils ont été virés après.
Et puis, ce n'était pas
des satellites très méchants.
Ce n'était pas un satellite militaire
avec des bombes nucléaires
et des trucs comme ça.
C'était des vieilles merdes.
Le Terra AM1,
satellite d'observation
de Thérèse de la NASA,
lancé à 99.
Vieille merde.
Et un Landsat 7,
lancé également à 99.
C'est de la merde aussi.
Alors, pourquoi ?
Comment ils ont réussi ?
Tout simplement,
parce que la station
qui contrôlait le satellite
était elle-même reliée
à Internet.
À Windows.
C'est très con.
Déjà, de base,
installer Windows Millennium
sur un satellite,
c'est une connerie.
Rappelons que je crois
que c'est les Rafales français
qui sont installés
sur Millennium
ou sur une mer par exemple.
C'est ça qu'ils n'arrivent pas.
Ils avaient été contaminés
par une clé USB.
Les mecs,
ils avaient laissé
leur flotte au sol
pendant genre trois semaines,
je crois.
C'est pour ça que même
la Libye,
on n'a pas voulu.
Il l'a payé.
T'achètes pas
vous connaissez tous
la Thaïlande,
bien sûr.
Thaïlande,
pays du tourisme,
du touristique,
mais aussi
pays du wok.
Oui,
mais aussi pays technologique
puisque de nombreux...
Et aussi pays
avec des piscines gratuites
en ce moment.
Oui, voilà,
exactement.
Effectivement,
il y a un problème
puisqu'il y a
de nombreuses inondations
et sachant que
une grande partie
des produits technologiques
sont fabriqués
directement en Thaïlande.
Nous nous retrouvons
avec un souci.
Exactement.
J'aurais pas dit
pas de pour Noël.
J'ai vu la news.
De quoi ?
J'aurais pas dit
pas de pour Noël ?
Je sais pas les iPads,
mais en tout cas,
Apple,
effectivement,
une chaîne de fabrication
là-bas qui a été stoppée
du coup.
Ils sont en train
de tout relocaliser,
je crois,
au Brésil,
donc t'inquiète pas,
tu auras ta saloperie
pour Noël.
Et toi,
Anna,
tu as pas du tout
de tablette,
tout ça,
toi ?
Un iPad.
Qu'est-ce que tu as
comme téléphone ?
Il fait même pas
appareil photo.
Non, je rigole.
J'ai un Blackberry,
mais je m'arrête là.
Blackberry ?
Blackberry !
Moi, j'ai un Raspberry,
mais il marche pas très bien.
Juscelin,
toi,
tu as forcément un iPad.
Ouais,
il est là.
Évidemment.
Et un iPhone 4.
S ?
4S.
Ah !
Tu ne ressortiras pas
avec de cette série.
Est-ce que tu as
un ordinateur au moins ?
Oui,
j'ai quand même un ordinateur.
Mac,
PC ?
Non,
ni l'un ni l'autre.
Hein ?
What the fuck ?
Non,
elle a un Atari ST 1040.
Un cassette,
un Amiga 2000.
Un spectrum de plus.
Un Amstrad CPC 628.
Un Freebox Revolution.
C'est quoi ton PC ?
Parlez pas tous à la fois.
C'est comme si vous me parliez chinois,
là,
je me sens un petit peu dégâter.
Oui,
non,
c'est normal.
T'inquiète pas.
Non,
mais un ordinateur portable,
je n'ai aucune idée de ce que c'est.
C'est un PC.
Est-ce qu'il plante souvent ?
Est-ce qu'il y a une pop sur le dos ?
Oui,
c'est Windows.
Est-ce qu'il y a une pop sur le dos ?
Je le confirme.
Est-ce qu'il y a une poire ?
Enfin,
bon,
tout ça pour dire qu'en tout cas,
en Thaïlande,
donc pays inondé,
on a de gros problèmes de production
et surtout,
on a un problème de production
sur les disques durs.
Et oui,
puisque je crois que c'est Fujitsu
qui fabrique ces disques durs là-bas.
Il n'y a plus tant de fabricants
de ça de disques durs.
L'usine est inondée,
il me semble.
Je crois qu'il y a trop ou quatre fabricants
maintenant qui restent.
Western Digital,
Seagate,
Fujitsu,
Itachi ?
Itachi peut-être.
Bref.
C'est possible.
En tout cas,
ça veut dire qu'on n'aura plus de PC
pour Noël ?
Ah bah c'est-à-dire que,
en tout cas,
le prix des disques durs
va salement augmenter
et OVH a envoyé,
donc OVH qui est un grand fournisseur d'accès,
enfin,
pas fournisseur d'accès,
qui est un grand hébergeur français,
a envoyé une mailing list,
Octave l'a fait,
et a annoncé le bordel.
Donc en gros,
si vous avez des serveurs chez OVH,
préparez-vous au pire
puisqu'il prévoit d'être
à court de stock
d'ici un mois à tout casser.
On signale que Freepod est sur OVH.
Oui, on signale que,
mais heureusement,
on a des disques durs
pour l'instant qui fonctionne.
Alors avant,
chez OVH,
à chaque fois que tu as acheté un serveur,
ils te changent les disques durs
pour que tu as un disque durs
qui parte de zéro.
Et bien,
ils prévoient que d'ici
deux semaines, un mois,
ils vont tout simplement
reprendre les anciens disques durs
et juste se contenter
d'un formatage bas niveau
puisque les nouveaux disques durs
ne vont plus arriver.
Et étant donné que l'usine
n'est pas prévue de repartir
avant janvier à tout casser,
ils vont se prévoir
une grosse pénurie
d'ici la fin de l'année.
En gros,
je crois qu'ils doivent virer
quelque chose
comme 20 000 disques durs par mois.
Voilà,
c'est ce que consomme OVH.
Ça vous donne une petite idée
du truc.
Bon,
c'est tout pour la nuit,
en merdant.
Mais est-ce que tu savais
qu'aussi,
il y avait justement
suite aux assises d'inondation,
il y avait pas mal d'attaques
de cocodils marins
parce que le carré
va remonter dans les paires.
Ah ouais ?
C'est vrai.
Mais est-ce qu'ils mangent
des disques durs ?
Non.
Je pense qu'ils bouvent
plutôt les petits thaïlandais.
Merci.
Il y a moins de mégaoctets
mais c'est meilleur.
Merci.
On va parler de Olet de Pacard
et on va rigoler là.
Et oui,
alors vous savez Olet de Pacard,
vous le savez tous,
ils avaient décidé,
il n'y a pas longtemps,
on l'a appris,
ils étaient atterrés,
ils voulaient vendre
leur division PC.
Oui,
c'était un drame.
C'était dramatique.
Et puis,
finalement,
ils ont décidé,
pas de spin-off,
ils vont garder cette division.
Pourquoi ?
Ils font du rétro-pédalage.
Et oui,
rétro-pédalage rapide.
Alors,
ils avaient déjà viré leur PDG,
ils se sont aperçus
que c'était une grosse connerie,
c'est quand même
un chiffre d'affaires
de 40 milliards de dollars.
47 milliards.
Pas de liens le PDG.
Ça faisait des problèmes
de synergie,
rien n'allait,
donc ils ont abandonné
cette idée idiote.
Oui,
d'accord,
c'est rapide.
J'aurais pu ajouter
qu'ils avaient décidé
d'arrêter la division PC
parce que la marge bénéficiaire
n'était que de quelques pourcents.
Je crois que c'était 5%.
Donc,
générer autant de cash flow
pour récupérer très peu d'argent,
c'est pour ça que le PDG
voulait arrêter cette division.
C'est ce qu'IBM a fait
quand il a retour vendu à Lenovo.
Bah ouais,
mais c'est quand même dommage
parce que mine de rien,
HP,
c'est une grande marque
de l'informatique
et on aurait été triste
de ne plus avoir de PC HP.
Enfin,
surtout que moi,
j'en ai jamais eu
et je rêve d'avoir un PC HP.
Si tu l'avais essayé,
tu n'en rêverais pas d'en avoir.
Non,
ils sont très bien.
ça ne va pas.
Non,
ils sont pas les portables ?
les PC de bureau.
Ah,
moi,
j'ai eu un PC de salon HP
et je l'ai explosé.
Les PC HP Pro
sont très bien
en milieu professionnel.
Et en milieu naturel.
N'ai pas peur,
Anna Paulina,
j'en parle français.
On va parler un peu de toi,
figure-toi,
parce que quand Katsune
était venue,
il y a de ça quelques mois,
j'avais fait une rubrique spéciale
Twitter.
Je me suis dit,
tiens,
je vais faire la même chose sur toi.
Puisque tu utilises Twitter
et tu l'utilises toi-même.
Eh oui.
Anna Paulina XXX.
Exactement,
avec les 3 X.
Avec les 3 X à l'heure.
Alors,
suivez Anna Paulina XXX.
Tu as combien de followers
pour l'instant ?
Il y en avait 600 tout à l'heure.
Moi,
je prédis qu'avant la fin de l'émission,
il y en a plus de 1000.
J'espère.
Non,
mais ça fait pas longtemps
que je suis dessus.
Finalement,
c'est rigolo.
Mais justement,
612 followers.
C'est justement,
je m'en suis rendu compte,
si tu veux,
en regardant ton compte,
parce que j'ai recherché un peu
ce que tu avais dit.
Et effectivement,
tu n'es pas depuis longtemps,
donc il n'y a pas énormément de choses
à en tirer.
Mais si les 300 qui sont dans la chatroom
ce soir vont suivre Anna Paulina
sur Twitter,
on dépasser,
on approche les 1000.
Vous savez quoi faire.
Go.
Alors,
j'ai quand même récupéré
2-3 tweets de toi
et tu vas pouvoir nous les commenter.
Alors,
le premier que j'ai récupéré,
c'est celui où tu parlais
de ta première semaine
de rentrée des classes.
Ah !
Et tu tombais malade,
évidemment,
en jean,
etc.
Donc,
tu fais la rentrée des classes.
Je suis très nostalgique,
en fait,
de la rentrée des classes.
Ah bon ?
Ah bah moi,
si.
Si,
rentrée des classes.
Avec le cartable et tout,
quoi.
Et la trousse Elo Kitty et tout,
Non,
moi,
j'avais pas encore
la trousse Elo Kitty.
C'était pas encore fashion à l'époque.
Moi,
je crois que j'avais vraiment
une trousse avec Homer Simpson
ou un truc comme ça.
Ah ouais ?
J'étais super contente,
trop fière,
ouais.
Moi,
j'avais une mallette
d'LC Orange.
Moi,
j'avais une bouteille de bière.
À mon époque,
les filles dans la classe
avaient les trousses,
c'était Beverly Hills.
Oh la vache.
Il y avait la trousse
ou Beverly Hills
ou 21 Jump Street.
C'est vrai,
on se rend compte que
c'est vieux.
Que c'est vieux.
C'est pas toi qui étais en classe
avec,
comment elle s'appelait ?
Non,
j'étais pas dans la même classe
mais elle était en terminale
quand j'étais en seconde.
C'était une fille d'AB Productions ?
Oui,
je sais plus,
je connais son vrai prénom en fait
mais pas son nom dans la série.
C'est Anne-Marie.
Bref.
C'est pas bon.
C'est pas intéressant.
Alors,
une autre petite,
un autre petit tweet comme ça.
Tu as dit,
donc tu étais en train de visiter
apparemment.
Je prends uniquement
ce qui était sur ton compte Twitter.
Attention,
c'est public.
La prochaine fois,
je réfléchirai à voir.
C'est pas pour rien
que j'utilisais pas
tous les réseaux sociaux.
Et encore,
je n'ai pas eu le temps
de fouiller ton compte
de ton compte Facebook.
Donc,
tu as dit,
tu étais en train de visiter
donc apparemment des châteaux,
des châteaux français
et tu dis,
sinon je visite un peu tout
mis à part les zoos.
Attention,
explication.
Pourquoi tu ne visites pas les zoos ?
Parce qu'en fait,
j'ai un petit peu la phobie des zoos.
Ah bon ?
Mais j'ai pas la phobie des animaux
mais c'est l'idée
d'avoir plein d'animaux
enfermés dans des cages.
Ça me...
Ça me repulse un petit peu quand même.
Enfin,
je vais pas me la jouer
chez Bémote.
C'est un peu comme ça
qui défend le droit des animaux
mais un petit peu quand même.
Bémote,
défends-tu le droit des animaux ?
Ah oui, carrément.
Après,
j'en ai pas mal chez moi aussi.
On laisse ça.
Ouais,
mais ton élevage de cafards,
c'est pour donner à manger aux autres.
C'est pas ça.
Mais d'ailleurs,
très triste nouvelle,
cet été,
j'ai perdu un élevage complet de cafards.
Non,
bon ?
Qu'y s'est passé ?
Bah,
je sais pas,
je suis revenu,
tous mes cafards avaient crevé.
Je sais pas ce qu'il s'est passé.
Alors,
j'ai le deuxième élevage qui te porte bien
mais il y en a un.
Donc,
grand moment de tristesse.
L'élevage qui est survécu,
c'est celui qui vit les romans dans ta cuisine.
Par contre,
grâce !
Nancy,
j'en ai récupéré quatre,
ceux qui ont tourné dans un film.
En fait,
ils sont venus en Bretagne avec moi
et eux,
ils ont survécu.
Quelle triste nouvelle.
Moi,
Anna,
un dernier tweet.
Et là,
tu vas devoir aussi t'expliquer
sur ce phénomène.
Attention,
je crois que c'était à la base un RT.
Tu as mis
« Je lance un appel,
recherche ascenseur bien éclairé
sur Paris et aux alentours.
Bien éclairé. »
Moi,
j'en ai deux.
C'est vrai en plus.
C'est des connés,
ils sont trop classe.
Tu as les petits miroirs,
tu as les petites rôles sympas,
faux marbre,
tu as le cendrier.
On peut aller jusqu'au douzième étage.
C'est pas mal.
Tu peux les bloquer quand tu veux.
Non,
l'étage,
ça n'a aucun intérêt,
en fait,
dans mon tweet.
Moi,
je suis pas bloqué entre deux.
En fait,
c'est venu d'une petite crise de jalousie
que j'ai fait à Ernest.
Donc,
Ernest XXX,
qui aimait beaucoup
l'ascenseur
d'une certaine actrice tchèque.
Et moi,
je n'ai pas d'ascenseur
habitant au rez-de-chaussée.
Ah,
c'est fâcheux.
Donc,
c'est un peu compliqué
et j'avais très envie
de faire des photos
pour Ernest
et pour tout le monde,
évidemment,
dans un ascenseur.
Ah ouais.
Voilà,
c'est venu de là.
Voilà.
Il n'y a pas d'ascenseur ici,
c'est con.
Non.
Tu vas s'installer à l'ascenseur,
tu as déjà dit.
Écoute,
malheureusement,
je pense qu'on n'a pas la place.
Par contre,
Behemoth,
effectivement,
a un ascenseur bien éclairé.
Il y en a vraiment deux.
C'est pas une connerie.
Donc,
si tu recherches,
tu pourras demander à Behemoth
à la fin de ce podcast
qu'il te renseigne.
Voilà.
Après.
C'était tout,
fait pour les tweets ?
Oui,
bah oui,
Anna,
ne tweet pas depuis longtemps.
D'accord.
Facebook,
alors,
t'as pas fait.
Pas d'histoire de prison mexicaine
ou de Marofès de McTey's.
Ah oui,
ça saurait.
Mais si tu as une anecdote...
Non.
Je vais m'abstenir.
Ok.
Certes.
Encore une petite news
très rapide.
On va parler
deux secondes d'Amazon.
Horreur et damnation,
le bénéfice
se casse la gueule.
Ils ont perdu 73%.
Ils ne touchent plus
que 46 millions d'euros
au lieu de 231 millions de dollars.
Non,
plutôt horreur et damnation.
Alors,
pourquoi donc,
Mr. Lee ?
Oui,
j'aimerais bien le savoir.
Parce qu'ils vendent déjà
l'or liseuse,
ils les vendent à perte.
Le Klingel Fire
leur coûte très très cher
et puis ils achètent
plein de droits d'expression.
Le Klingel Fire,
il n'est pas encore en vente.
Mais ils l'ont fabriqué.
Il est encore livré.
Je crois que c'était
début novembre,
justement.
Je ne sais pas.
En tout cas,
c'est trop récent
pour que ce soit
dans le chiffre d'affaires.
Même les autres liseuses.
Les autres liseuses.
De toute façon,
ça c'est intéressant
ce que tu dis
parce que justement,
j'ai étudié le marché
avec des opérateurs chinois
et ils disaient
qu'Amazon vendait
leur liseuse à perte
et qu'avant
que la liseuse
atteigne les 50 dollars,
en fait,
il fallait attendre
au moins deux ans.
Ils estimaient
que la liseuse
arriverait à 50 dollars
pas avant deux ans.
Et Amazon,
qui vend aujourd'hui
sa liseuse à 79 dollars
avec de la publicité dedans
seulement aux Etats-Unis,
ils perdent de l'argent
et pas mal dessus.
Ils achètent aussi
pas mal de droits
dans la musique,
au cinéma,
pour pouvoir les passer,
bien sûr,
avoir du contenu
pour mettre
dans leurs magnifiques tablettes.
Mais c'est plutôt
une bonne nouvelle finalement,
c'est que s'ils n'ont pas de bénéfice,
c'est qu'ils investissent
pour l'avenir.
Waouh.
Investissons.
Quelle bonne nouvelle.
J'ai une news.
Oui.
Dans le Télérama
de cette semaine,
puisqu'on parlait des liseuses,
il y a une enquête
sur le livre numérique.
Ah vache,
tu as départi la rame.
Oui.
Non mais c'est intéressant
parce que justement,
il pose la question
est-ce que les librairies
vont disparaître ?
Non.
Comme elles sont en train
de disparaître aux Etats-Unis.
Ah non,
j'ai un point de vue
très arrêté.
Ah vas-y,
dis-nous.
Je pense qu'on aura beau dire
ce qu'on veut,
les livres,
ça continuera toujours de marcher
parce qu'il y a un côté
presque symbolique.
C'est une appropriation
de l'objet.
On s'y attache.
Ça paraît très con
dit comme ça,
mais c'est une réalité.
Non mais c'est vrai,
Anna,
tu as raison.
Et non seulement ça,
mais en plus,
pour la défense des librairies,
l'article disait
que c'était des îlots de vie
dans certains quartiers
et que rien que pour ça,
la librairie aurait tendance
à rester et à survivre
au numérique
en tant que lieu social.
D'ailleurs,
certaines librairies évoluent
et maintenant ont des parties
cafétéria
ou bars
pour lire.
Enfin voilà,
donc regardez peut-être
du côté de Télérama
cette semaine
pour lire cette enquête
sur la librairie numérique
et je vais rajouter
une autre news magazine
puisque le magazine
Challenge de cette semaine,
alors ça va bien
tout se terminer,
fait sa une sur Steve Jobs
avec les meilleures feuilles
de son livre.
De sa biographie.
Les bonnes feuilles
de son livre.
Est-ce qu'il y a
le mot final
dans cette dernière parole ?
Non,
mais tu vas nous en parler
je pense.
Bémotte,
tu peux nous faire
les dernières paroles
de Steve Jobs.
L'iPad épaulé.
Non,
c'était oh,
trois fois.
Par contre,
moi je voudrais juste réagir
par rapport à ce que dit
Monsieur D au début,
c'est que dans le centre
commercial Italie 2,
il y avait une super librairie
et tout terrible
et maintenant c'est un Jennifer.
C'est pas vrai ?
C'était une librairie
là où il y a le Jennifer ?
Mais à Italie 2,
il y a une FNAC.
C'était super,
énorme,
aussi grosse que le magasin.
C'était vraiment une librairie ?
Oui,
je l'ai connue,
elle a fermée il y a au moins
dix ans.
Tu n'y arriveras pas.
Cher Bémotte,
à Italie 2,
il y a aussi une FNAC
et un Virgin,
je crois.
Oui,
moi j'avais pas...
Non,
il y a une FNAC,
il n'y a pas de Virgin.
Il n'y a qu'une FNAC.
Mais cette librairie,
elle était terrible
parce qu'en fait,
tu avais vraiment tout.
Tu vois,
la FNAC,
c'est quand même très sectorisé,
c'est un espèce de bordel sans nom.
Dans ce truc-là,
c'était un peu plus particulier,
enfin plus humain.
Nostalgie Bémotte.
T'es trop nostalgie.
Moi,
je suis un nostalgique
des vieux bouquins,
j'adore ça.
Vous avez des boutons
qui ont 200 ans.
Tu les ranges
à côté de tes cafards.
Il a donné la manger
à ses cafards.
Récemment,
j'ai eu un bouquin
de physique chimie
de 1900,
franchement très sympa.
Ils sont un peu la pisse,
mais tu nous en parleras plus tard.
Oui,
je pense.
Un petit retour sur Twitter
quand même,
puisque les gens
continuent de parler de nous.
Donc,
il y a
DZRider qui te disait
bonjour,
elle t'a croisé
à l'inauguration
du Dorset Store.
Tu avais même répondu
à une interview
à cette occasion
qui a été diffusée
sur notre site.
Oui.
Tu te rappelles ?
Si,
je m'en rappelle
parce que tu me l'as rappelé
tout à l'heure.
Oui,
exact.
Et donc,
il te dit bonjour,
etc.
Moi,
je lui dis bonsoir.
Je fais dans l'original.
J'ai perdu
toute notion du temps.
Alors,
on va parler
évidemment
de notre sujet préféré
à l'apéro
depuis 3-4 mois.
On va parler de DSK.
Ah oui.
Ah bon ?
Depuis que ton père
fait des news...
C'est pas interdit
ces sujets-là ?
Non,
pas depuis que tu fais des news
de 3 heures sur les chips.
Je me suis autorisé
à parler d'un autre sujet.
Puisque 3 militantes féministes
des associations ukrainiennes,
Femen,
je sais pas si ça se ponce bien,
ont manifesté
donc lundi hier,
pour ceux qui écoutent le live,
ont tenu de sous bret
et pancarte à main
devant le domicile
place des Vosges de DSK.
Avec des slogans
tels que...
Tels que...
C'est pas bien.
Shame on you.
Descends si t'es un homme aussi.
Alors,
la police est heureusement
arrivée avant que DSK
arrive à franchir Anne Sinclair
pour violer les 3 fils
à nu qui étaient dehors.
En peignoir.
Le temps d'enfiler le peignoir
à descendre.
Voilà,
exactement.
Donc voilà,
c'était une petite news,
je me devais d'en parler.
Merci qu'il y a ta nouvelle.
Non, attends,
peut-être une petite parole
de Behemoth
et de Anna,
avant, là-dessus.
Sur l'affaire DSK,
vous en pensez quoi ?
C'est une blague.
Un peu de politique.
Tu demandes vraiment
à Behemoth
ce qu'il en pense.
On demande à Anna
ce qu'elle en pense.
Anna,
que penses-tu
des soubrettes
venues devant
la place des Vosges
devant chez DSK
et plus généralement
de l'affaire DSK ?
Je trouve ça très sympa,
j'aime bien la place des Vosges,
elle était une soubrette,
pourquoi pas ?
Méfie-toi,
déguisant de soubrettes
devant chez DSK,
c'est dangereux.
Anna,
est-ce que DSK
est ton type d'homme ?
Bah...
Oui.
Il est riche.
Ah oui.
Il est riche grâce à sa femme,
attention.
Oui, mais peu importe
le pourquoi du comment.
Oui, d'accord.
L'important,
c'est d'être généreux.
Voilà.
Il a l'air d'être très généreux.
Ils en ont retrouvé
sur les murs quand même,
sur le plafond,
je ne sais pas ce que j'ai lu.
Alors ton père,
j'adore te passer la main
comme ça après une news.
Oui, mais moi j'aime bien aussi.
Allez, on ne peut pas parler,
on ne peut pas terminer
une rubrique news
sans parler de la commission
copie privée.
Ah !
Oui, oui.
Notre sujet préféré.
Est-ce que tu connais
la commission copie privée,
Anna ?
Absolument pas,
mais ça sent l'alcool là.
Oui.
D'ailleurs, si tu veux une d'œuf,
elles sont encore prises.
C'est bon, par contre.
C'est pour ça,
il doit les attaquer tout de suite.
La commission copie privée,
quand tu achètes,
par exemple,
ton joli téléphone,
il peut peut-être lire des MP3,
tu peux écouter de la musique avec,
ou pas.
La belle bérie, oui.
Eh bien, tu payes une taxe à la con
parce que tu peux écouter
de la musique sur ton téléphone.
Enfin, ou tu vas bientôt
payer une taxe à la con.
Même si tu n'en écoutes pas.
Ça s'appelle la redevance
pour copie privée.
Et nous, à l'Aperon,
on n'aime pas la commission copie privée
parce qu'on a décidé
qu'on ne l'aimait pas.
Donc, il y a eu,
je le rappelle pour nos auditeurs,
récemment,
il y a eu deux arrêts,
un arrêt de l'arrêt Padawan
et un arrêt du Conseil d'État
qui a dit à la commission copie privée,
vous ne pouvez pas réclamer
de la redevance copie privée
aux professionnels.
Par exemple,
la compagnie d'Orcel
doit acheter plein de DVD
pour faire du stockage
d'informations, etc.
Et elle va dire,
il n'y a pas de raison
que je paye mes DVD 10 euros
avec la commission copie privée dedans.
Je préfère les payer 9 euros
sans cette taxe absurde
et garder mon euro.
Peu importe le montant.
C'est l'exemple.
Donc, avec cet arrêt
du Conseil d'État,
tout le monde s'est dit,
ça y est, c'est bon,
nous les professionnels,
on ne va plus payer
cette taxe absurde.
Eh bien non.
Eh bien non,
parce que ça y est,
le fameux projet de loi
est arrivé.
Il arrive devant
l'Assemblée nationale.
Évidemment,
il est pour nos amis
les industries culturelles
traditionnelles.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Alors, après le coût
de la compression
il y a quelques années
sur la copie illicite,
voici venir le coût
de je ne te rembourserai
qu'après.
C'est-à-dire que
Dans 10 ans.
Voilà, tu commences
par payer ta taxe
et après tu pourras
et après,
non,
ça marche toujours comme ça.
Ah oui, oui.
Et donc,
tu demanderas le remboursement après.
Mais évidemment,
après tu ne...
Tu aurais rempli 15 pages de...
Voilà.
Mais c'est-à-dire qu'après,
tu ne l'auras pas.
Pourquoi ?
Parce que le professionnel
devra démontrer lui-même
plus ou moins que
courage.
Et puis,
de toute façon,
les Yandran ont déclaré
que pour tout ce qui est
tablettes et smartphones,
vous pouvez aller vous brosser
pour récupérer des sous
parce qu'on pouvait
toujours les utiliser
pour autre chose
que du professionnel.
C'est vrai.
Ce n'est pas faux ?
C'est cohérent.
Ah non,
vous n'allez pas défendre
la commission comme ça.
Non, mais la série comme
c'est des anguilles ces mecs.
C'est les rois du talon.
Rappelons l'histoire
de la free box posée sur un meuble.
Ah oui, c'était génial.
Qui était voulant que
si tu as un fonds
et que ta free box
est posée sur un meuble,
eh bien,
c'est redevable
de la copie privée.
Par contre,
si tu la mets dans une
baie réseau,
là, par contre,
ça va.
Ou par terre, c'est bon.
Voilà.
C'est un peu compliqué.
Giselin,
j'ai deux questions pour toi.
Vous, chez Dorcel,
est-ce que,
premièrement,
vous payez de la redevance
copie privée ?
Et deuxièmement,
sûrement,
est-ce que,
deuxièmement,
vous en bénéficiez ?
Alors, je ne suis pas le DAF,
donc du coup,
je ne sais pas du tout.
Ce n'est pas grave.
Mais Anna,
tu as fait du droit.
Même du droit franco-russe,
je crois.
Du droit français,
du droit russe.
droit russe.
Et est-ce que tu as abordé
la copie privée ?
Pas du tout.
Oui, c'est normal.
Même nous,
si tu veux.
Même lors de ton père,
qui pourtant est un juriste,
il mérite.
Chevronné.
Reconnu dans le monde.
Connu à Las Vegas,
Sarcelles.
Votre ton père.
Macaro.
Bon, vite fait,
on va parler des Anonymous.
Les Anonymous,
vous connaissez ce groupe
clandestin anonyme.
Ils s'attaquent à la mafia.
Voilà,
ils s'attaquent à la mafia mexicaine.
Mauvais idée,
oula.
Puisque autant quand tu t'attaques
au major du disque
ou quand tu t'attaques
à la CIA,
ou eh bien,
tu ne risques pas
de te retrouver pendu
par les couilles
sur un pont
quand tu t'attaques
à la mafia mexicaine.
C'est malheureusement,
lolo,
d'avoir une insertion anal
avec un cactus.
Voilà.
Ce genre de choses,
tout à fait.
Merci,
bienvenue.
Donc, voilà.
Donc, récemment,
ils ont passé une vidéo
sur YouTube
dédiée aux enlèvements.
Non.
Comment est-ce que tu veux
travailler avec ça ?
Ils ont enlevé quelqu'un
qui était un ami d'un ami d'un ami
et ils ont dit
si vous ne le libérez pas,
nous allons tous vous dénoncer
sur Internet.
Autant dire que la mafia
s'est chiée dessus,
surtout qu'apparemment,
les noms qu'ils ont,
c'est des noms de chauffeurs
de taxi
ou d'intermédiaires journalistes
qui sont probablement...
Déjà morts.
Voilà.
En tout cas,
qui n'ont pas grand-chose
à faire avec la mafia,
si ce n'est quelques pressions
qui les oblige
à participer.
En tout cas,
bon, bref.
Il y a deux mois,
je crois,
il y a déjà eu
deux mecs qui ont été tués
parce qu'ils avaient diffusé
des informations sur Internet
sur la mafia mexicaine,
justement.
Et là,
la mafia qui s'appelle
les Etas.
Si vous nous écoutez,
nous vous aimons...
Les Etas !
Te quiero !
Te Christophe !
Non, ta gueule,
ta gueule,
les mots.
Donc,
on enlevait un autre mec
qui aurait bancé
des informations sur Internet
et donc,
les Anonymous ont contre-attaqué
en lançant les vidéos sur YouTube
en disant,
attention,
si vous ne libérez pas cet homme,
on va balancer
toutes les adresses
de vos comptables.
Et des photos de cactus à poil.
Et des photos de cactus à poil,
probablement.
Est-ce qu'ils l'ont libéré,
alors ?
Non,
ils ne l'ont pas libéré,
ils sont vraiment en train
de le torturer à mort
et de chercher le mec
qui a posté des vidéos.
Si tu es le mec
qui a posté cette vidéo
sur YouTube,
bonne chance.
Allez,
un petit jeu vidéo
vite fait
que j'ai trouvé,
je crois,
sur Numérama.
Ça s'appelle
If I Were in a Locked Room
with a Girl.
Ah,
c'est un jeu japonais.
Tu joues aux jeux vidéo ?
Non.
Tu joues aux jeux vidéo japonais ?
Encore moins.
Encore moins,
forcément.
Eh bien,
les jeux,
les japonais aiment
ce genre de jeu.
Donc,
c'est un jeu qui va sortir,
et attention,
c'est là la grande information
sur Game Boy Advance.
Game Boy,
qu'est-ce que je dis ?
Sur Game Boy 3...
Merde,
comment s'appellent
les nouvelles Game Boy ?
Nintendo 3DS.
La 3DS.
Excusez-moi,
je joue pareil.
Et donc,
tu pourras te retrouver
bloqué
dans un espèce de lycée,
et le but du jeu
étant de regarder
sous les jupes des filles.
Ah !
Donc,
remercions Nintendo,
dont le bénéfice,
rappelons,
est en chute net,
et ils sont plus ou moins
en train de faire faillite,
je crois.
Ah ouais ?
C'est mieux que Nintendo,
ça.
Mais tous les moyens
sont bons pour...
Pour remonter la porte.
Pour récupérer de l'argent.
Donc,
If I Were in a Locked Room
with a Girl,
ce sera peut-être
le succès de l'été au Japon.
Le de l'été.
Ou de l'hiver.
L'hiver plutôt.
Il n'y a pas un simulateur
de hamster sur 3DS ?
Oh,
il y a tout.
Là,
actuellement,
ils prennent tout
pour récupérer de l'argent.
Bon,
il y a une petite news
de Facebook,
et là,
tu es sur Facebook.
Ah !
Oui,
et toi aussi,
tu es sur Facebook
pour d'Orsen.
Vous avez eu combien
de comptes bannis ?
Alors,
il y en a un,
j'ai oublié le mot de passe,
c'est un qui a été supprimé,
et puis un autre
qui a bugué.
Ah ouais,
pas mal.
Mais bon,
il y en a un,
c'est de ma faute.
Il faut leur envoyer un message
et sympathiquement,
ils te répondront
au bout d'environ 30 ans.
Et pour d'Orsen,
vous avez...
5 à 6.
Voilà,
et aucun n'a jamais été banni.
Ah,
5 à 6,
banni.
Ah d'accord,
ok.
Autant pour moi,
donc on fréquente
le même Facebook.
Donc,
tout ça pour dire
que Mark Zuckerberg
a choisi la location,
enfin l'endroit
de son prochain data center.
Ça se trouvera
là où il fait le plus froid
au monde,
pratiquement.
En Suède ?
Non,
c'est Picard.
Au nord de la Suède,
merci,
mes motes.
Je ne sais pas
s'ils ont des Picards
au nord de la Suède
parce que c'est pas la peine.
Parce que Picard
c'est en pleine rue,
là-bas c'est comme un kebab
qui fait ça au nord de la rue.
Il a,
ouais,
tu veux ma petite pizza mozzarella ?
Une petite baguette
au poulet ?
Oh putain,
au secours.
C'est un vrai
qui n'est même pas commencé,
je sais pas.
Donc oui,
effectivement,
au nord de la Suède,
à la frontière
du cercle polaire,
Facebook va fabriquer
son nouveau data center
qui sera opérationnel
en 2014.
Alors,
vous aimez le réchauffement climatique,
Facebook va vous permettre
désormais de vous aussi...
Vos photos de vacances
vont faire fondre la banquise.
Voilà,
tout à fait.
Et c'est une bonne nouvelle.
Pourquoi ils ont choisi cet endroit-là ?
Parce qu'il y fait froid.
En été,
je crois que c'est maximum
genre 20 degrés,
26 degrés.
Quand même !
Quand même,
mais en hiver,
il fait très froid.
C'est pas mal.
Après,
je crois que le mec
qui a fait Facebook,
il aime bien les caribous aussi,
n'est pas ce que j'ai compris.
Donc,
il y a peut-être un rapport.
Explique-nous,
comment est-ce qu'il dit ?
Quelles sont tes sources ?
En fait,
d'autres fois,
quand je suis allée chez Ikea...
Ce mec est un grand malade.
Une petite dernière news
qui,
une fois de plus,
n'a rien à voir du tout
avec le high-tech,
mais quand même,
c'est Lindsay Loan.
Alors,
Lindsay Loan,
qui la connaît ?
Ah,
ah,
oui.
Lindsay Loan est une excellente actrice,
mais qui n'a jamais été reconnue
pour sa valeur,
parce qu'elle,
ayant quelques petits problèmes addictifs,
elle n'a jamais pu montrer son talent,
mais elle est très,
très douée.
Et moi,
je crois beaucoup en elle.
Eh bien,
écoute,
félicitations,
tu crois en elle.
Sache que Playboy,
elle a joué dans Matchet.
Oui,
c'est combien de millions ?
Un million,
deux millions ?
Un million de dollars.
Oui,
pour faire la couve de Playboy.
Ça,
je suis au courant.
Mais bien sûr,
mais sais-tu que...
Et Flashlight.
Eh,
voilà,
vas-y.
Tu as la news,
nous,
tu as repris la main.
Tu auras pas qui ça,
l'heure de news.
Explique-nous.
Flashlight,
qui est une société
qui moule,
enfin,
et qui a proposé
donc un million de dollars
également pour mouler
l'Inceload.
Voilà,
exactement,
les parties intimes
de l'Inceload.
Intégralement ?
Non,
non,
en fait,
ils prennent que l'extérieur
et après,
t'as différentes...
Non,
non,
c'est un peu spécial.
Non,
il y a une question
sur les fichettes,
mais vous ?
Katsunila fait.
Katsunila.
Oui.
Et toi,
Nass,
on te le proposait,
tu le ferais ?
Moi,
je suis pas à ça près,
moi,
je suis pauvre.
Moi,
je leur ai proposé,
mais ils voulaient pas de mon vagin.
Non,
mais,
mais Mott,
tu sais,
il y a des kits,
il y en a qui font des kits,
ils moulent aussi les lèvres
et ils moulent aussi le derrière.
Est-ce qu'on peut avoir
Yves Etorner ?
Ou Jeanne Calment ?
Parce qu'il en faut pour tous les goûts,
quoi.
Moi,
je les ai.
Ou une brebis.
Bon,
j'ai collectionné.
Brebis light.
Que des...
Putain.
Que des vagins du troisième âge.
C'est vrai,
parce que quand tu commences
une news comme ça,
tu dis que ça pourra pas aller plus loin.
Si,
en fait,
si.
Merci,
Bémotte.
Je fais ta news
sur les parties de Lin Selohan,
excuse-moi.
Bon,
attends,
c'est intéressant.
Non,
C'est quasiment high-tech,
peut-être pas,
mais encore qu'il se pose des questions
sur comment est-ce que tu moules.
Elle a dit non ou elle a dit oui ?
Non,
elle a dit non,
pas pour l'instant.
C'est-à-dire.
Pas pour l'instant,
elle a dit,
c'est pas un non définitif.
Elle attend de toucher le fond.
Elle attend d'être bien en manque.
Une semaine à 2 millions de dollars.
C'est pas con.
Elle fait peut-être monter les enchères.
Ouais,
peut-être.
Eh bien,
écoute,
on suivra l'affaire dans l'apéro.
Ou alors,
ils attendent de voir les photos Playboy.
Ah,
c'est vrai.
Encore que,
je pense pas qu'il y ait des photos de l'intérieur.
Si ça se trouve,
elle a un building aussi.
Non,
puis d'après ce que j'ai compris,
il y a des valiers d'amido
qui étaient prioritaires.
Ok,
alors,
oublions tout ça,
j'aurais jamais dû paraître ça.
On va parler,
il y a une tradition dans cet apéro,
c'est la news Marc Dorcel.
Ah bon ?
Et la minuta Marc Dorcel,
pour toi,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Si tu demandes,
il y a dans ce jingle,
il y a effectivement un Doberman,
un loup,
et Madame Quakos.
Comme ça,
c'est clair.
C'est connu depuis longtemps.
Alors,
cette news Marc Dorcel,
nous allons évidemment la laisser
ou à Giselin,
ou à toi,
en fonction,
comme vous voulez,
puisque tu es officiellement
une Dorcel Girl.
Oui.
Ben Giselin,
donc c'est à moi.
Je t'en prie.
Ben c'est forcément la sortie du film.
Oui,
enfin là,
si on me pique mes réponses.
Oh !
Qu'est-ce que c'est ?
Je vous remercie,
mais...
Vas-y,
continue moi,
pendant ce temps-là,
moi je regarde.
Alors là,
je me sens un petit peu
sous-estimée intellectuellement,
puisque...
Bravo !
J'en tremble,
j'en tremble d'émotion.
Voilà,
Inglourious Bitches,
donc la sortie du plus gros budget
du X européen,
avec Mademoiselle Tara White
en vedette,
ainsi que moi-même,
tant qu'à faire.
Ben oui.
Et en fait,
c'est un super film Inks,
sachant qu'il comprend réellement
des éléments du tradi,
à savoir des vraies explosions,
des vrais bastons.
On est très loin du...
Le plombier va réparer la tuyauterie.
Donc vraiment,
ça vaut le coup.
Voilà.
Est-ce qu'il y a des vrais nazis ?
Moi aussi,
j'ai une question.
Est-ce que Tara White,
elle a quelque chose à voir
avec Zara White ?
Alors non,
rien du tout.
Et bras de pute.
J'ai quelque chose à voir avec
Barthes.
Oh, secours.
Sinon,
est-ce que quelqu'un peut...
Attends,
mais il y a des vrais charbasseaux là-dedans ?
Peut-être qu'il y a des vrais charbasseaux là-dedans ?
Oui, la charbasseau.
Alors attends,
moi j'ai vu le film...
Ah oui,
parce que curieusement,
il y a quelqu'un qui a récupéré
des codes pour Dorcel VOD ici
et qui ne les a pas partagés.
Non,
je te proposais,
tu me fais,
ouais,
j'ai le bras cassé.
Non,
attention,
je tiens à dire
parce qu'il y a des rumeurs qui circulent.
Je me suis déboîté le bras gauche,
pas le bras droit.
Regarde dans la VD.
Non,
non,
je suis droitier plutôt.
Non,
je suis droitier justement.
D'accord.
Un long entraînement,
on me permet de ne jamais déboîter le bras
sur un genre d'exercice.
Bon,
de toute façon,
on en reparlera un petit peu tout à l'heure.
Mais je vais le regarder,
bien entendu.
Il faudrait que tu le regardes avec ta famille.
C'est bien pour une soirée romantique.
Il faut les costumes d'époque.
Captain,
il y a d'autres cadeaux.
Ah,
c'est moi ça !
C'est vrai,
c'est toi ?
Ah,
spécial gros sein,
oui,
c'est moi.
Felina,
la nouvelle d'Arcel Gare.
Ah,
magnifique,
effectivement.
Tiens,
celui-là,
je ne l'ai pas.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Tiens,
Captain,
encore des cadeaux pour ton endroit.
Mais la pache !
On est sur lesquels.
Ah bah,
il y en a des cadeaux.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
J'ai ramené Mademoiselle de Paris,
qui était le premier film produit par les internautes.
Mademoiselle de Paris.
On en a beaucoup parlé ici.
On en a énormément parlé.
Alors,
c'est quoi le best of sex in Paris
qui est avec Mademoiselle de Paris.
D'ailleurs,
c'est un deuxième DVD,
on compile de scène très parisienne.
C'est pas pour ce film-là
où on avait eu un auditeur
qui nous avait proposé un titre.
Tu as tweeté,
tu as demandé un titre,
il me semble,
des idées de titre.
Je me rappelle plus.
Si,
oui,
il y avait les sorbonnaces de l'enfant.
Capitaine,
tu avais la casquette.
Ah,
je n'avais pas le t-shirt.
Non,
merci.
J'avais besoin.
J'ai peur qu'il soit un peu petit pour moi,
malheureusement.
Ah,
et capitaine,
toi qui ne te lave jamais.
Ah,
la casquette.
J'ai déjà la casquette
casting director.
Tiens,
je te donne.
La casquette,
alors,
la casquette casting director
qui est le top à avoir
à la sortie d'une université quelconque
pour faire un casting,
effectivement,
se faisant passer pour d'Orcel.
Oh là là !
Il en a plein !
La vache !
C'est le père Noël !
Alors,
dans celui-là,
il y a Aleta Ocean,
si je ne me trompe pas.
Alors,
est-ce que tu peux nous décrire,
Anna,
le DVD que tu tiens entre les mains ?
Alors,
le DVD que je tiens entre les mains,
en fait,
c'est Orgie.
Donc,
Marc Dorsal,
ils ont confié un budget
à six réalisateurs,
si je ne me trompe pas,
pour qu'ils réalisent leur orgie.
Et les résultats sont assez hallucinants.
Donc,
il y a une orgie très porno-chique
réalisée par Hervé Bodilis,
ainsi qu'une orgie
réalisée par Christopher Clark,
dans laquelle nous pouvons retrouver
Aleta Ocean.
Aleta Ocean,
qui est juste comme elle l'a
elle-même tweeté,
the most beautiful post-porn star.
Voilà.
Je la cite.
Qu'en penses-tu, toi ?
Cherche vite,
là,
on voit comment elle est.
Voilà,
Cherchez tous Aleta Ocean,
elle aussi,
elle a des tweets assez marrants,
pour le coup.
Ah bah écoute,
tu la suis ou pas,
dans ta liste porno-star ?
J'ai ma liste porno-star,
effectivement,
et je ne sais pas si elle est dedans.
Parce que j'ai quand même,
je crois,
125 porn-stars dedans.
Ah bah,
s'il y en a une à avoir,
c'est bien celle-là.
Moi aussi,
tant qu'à faire.
Tu me la tweetras
et je la rajouterai
si jamais je ne l'ai pas.
Captain Webb,
on avait d'autres,
il avait notamment
Vicky Vette,
qui était cette porn-star suédoise,
je crois,
qui avait promis
une petite guatterie
à chacun de ses followers,
si la Suède gagnait
la Coupe du Monde,
je sais pas quoi.
Exactement,
oui.
Oui,
c'est vrai qu'il n'y avait
aucune chance aussi.
Oui,
mais elle était quand même passée
de...
Mais je pense qu'elle voulait.
Oui,
tu risques rien quoi.
Mais elle était passée
de quelque chose
comme 20 000 followers
à 80 000 en deux jours.
Et Dieu sait
que ça en fait
des bibliothèques.
Et après plus rien.
Ben non,
ils ont perdu.
Peut-être une idée
pour la prochaine Coupe du Monde
ou la prochaine Coupe de Rugby.
Oui,
non,
non.
Tu as raison.
Et l'invité
de votre podcast 69
a réalisé une orgie
qui sortira
au mois de janvier.
J'ai cru voir,
c'est au mois de janvier
que ça sort.
Ah oui,
ce sera au mois de janvier.
J'étais pas au courant des dates.
Là,
pour le coup.
Ah là là.
Avec une scène très originale
et je vous laisserai la regarder.
T'as parlé tout à l'heure.
Non,
non,
mais je pense qu'on va...
Écoute,
merci beaucoup
pour tous ces cadeaux.
Qu'est-ce donc ?
C'est quoi ?
Des clés USB.
Ah,
des clés USB.
Oh,
c'est pour mettre
tous tes films coca
sur une clé.
Il y a déjà des films coca
dessus.
Il y a des choses dessus.
Alors,
pour l'ordre de ton père,
des coquering.
C'est merveilleux.
David,
c'est ta compétition
qui va être contente.
Ah,
coquering.
J'ai jamais utilisé ça,
moi.
Ah bah écoute,
c'est l'occasion.
David,
voilà.
Ah bah merci.
Lors de la prochaine utilisation.
C'est ma femme
qui va être contente.
J'ai plus rien.
Bah merci.
C'est déjà pas mal.
Je pense que,
capitaine,
tu vas être obligé
d'en faire gagner
un ou deux à tes auditeurs.
Oui,
je pense qu'on va faire gagner
ces lois-là
à tes auditeurs.
Par contre,
ce ne sera pas moi
qui serai chargé
cette fois-ci
d'envoyer les colis.
Qui autour de cette table
se charge d'envoyer ?
Non mais les auditeurs
vont rien gagner,
on va se les partager
entre nous.
Non mais alors,
ton père,
tu auras tout tes lois,
ne t'inquiète pas.
Tu seras gagné en priorité.
Merci beaucoup.
Je crois qu'on est gâtés,
j'ai des heures.
Merci père Noël.
Le fameux Mademoiselle de Paris,
j'en ai beaucoup entendu parler
en plus.
C'est vrai.
Écoute,
il faudra qu'on regarde ça,
on fera une projection
sur le vidéoprojecteur.
Au Max Linder.
Voilà,
la prochaine soirée
que des films d'Anna Paulina,
on va mettre de l'arge.
Je ne suis pas dans les orgies.
Non,
non mais par contre.
Si,
au mois de janvier.
Oui,
mais pas dans celle-là.
Non,
dans le premier volet.
Quelle orgie as-tu participé ?
Celle,
en fait,
de Max Candy.
Tout à fait.
Ok.
La plus perverse.
Oui,
bien sûr.
Gislain,
est-ce qu'il y a du Blu-ray
chez Marc Darcel ?
Bien sûr.
Et non.
Pas de Blu-ray pour l'instant.
Pas de Blu-ray.
Ça coûte trop cher ?
Ça coûte trop cher
et pas de marché.
C'est-à-dire que
le nombre de DVD
ou de Blu-ray
plutôt vendu
est tellement ridicule
que ça ne sert pas
à grand-chose
d'en faire pour le X.
Mais est-ce que vous tournez
en HD quand même ?
Tout est tourné en HD.
C'est ça.
Donc vous avez quand même
les sources HD.
Tout est tourné en HD.
Le service que pour la chaîne de télé.
Si on veut faire une projection
au Max Linder
en haute définition,
c'est possible.
Ce serait possible.
D'accord.
Et les films en 3D,
qu'est-ce que ça devient ?
La fois que tu es venu,
je vous avais parlé
des films en 3D.
On en a tourné
je crois près d'une centaine
au final
de vidéos 3D.
Après forcément,
par contre,
les gens ne sont pas
vraiment encore équipés.
Donc le problème,
il est plutôt
au niveau de l'équipement
et des coûts d'équipement.
Et puis le problème,
c'est qu'après,
le mec qui a le DVD,
il se tape sa télé.
Merci.
Merci Béamon.
C'était indispensable.
D'ailleurs,
je pourrais peut-être
proposer à Sony
une petite combine
de mettre une sorte
de flashlight
dans la télé.
Ça vous dit déjà,
ça s'appelle
la Prisperitel.
Bon, après,
il faut l'adapter.
La Prisperitel
moulée sur l'Insel One,
ça peut être un mal.
Alors, ton père arrête à toi,
de toute façon,
c'est à toi de parler
ça, de l'heure de ta rubrique à toi.
Et on reparlera
de la rubrique à l'hérité.
Et non,
c'est la rubrique de Behemoth.
C'est ce que je viens de te dire.
Ah !
Oui, oui.
Non, pas ça.
Est-ce que tu es prêt à ne pas ?
Tu peux enlever ton casque.
Allez !
Non, non, non.
Je mets quoi que le jingle ?
On peut mettre presque
celui de Manox.
Ah, ouais.
Vas-y, vas-y.
Ah, ouais, ouais.
C'est celui de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
C'est à moi.
Alors, comme je vous l'ai dit
tout à l'heure,
voilà, tout le monde
avance des excuses à la con.
J'ai la grippe,
je me suis coincé une couille,
j'ai mal aux cheveux.
Voilà, pour ne pas aller bosser.
Moi, ce que je vous propose,
c'est l'excuse originale, quoi.
Genre un truc,
votre patron,
vous avez trois mois d'arrêt, quoi.
Mais quand on est son propre patron ?
Ah, bah, quoi ?
C'est ton problème.
Ça dépend, hein.
Ça peut être une excuse pour,
je ne sais pas...
Pour ne pas voir tes employés
qui te saoulent, quoi.
Ouais.
Ou quand t'as un petit rendez-vous
avec un délis syndical,
ou avec les mecs de la CGT,
tout ça, ça te gave.
Voilà, tu trouves un petit truc.
Un podcast qu'on ne veut pas faire.
Un podcast bizarre,
des alcools chelous à boire,
voilà.
Dit-elle.
Donc, aujourd'hui,
c'est quand même
la journée des morts.
The day of the dead.
You're so fucking dead, man.
They're all dead,
so dead.
Dead.
Bon, on peut revenir le sujet, là.
Des fois, il parle,
c'est normal,
il parle qu'en onomatopé,
ça arrive.
Bon, alors, vas-y.
Donc, je vais vous parler,
en fait, de maladie mortelle.
Ouais.
Donc, on en a fait en parler.
C'est une bonne excuse, alors.
Parce que, plutôt,
quand vous appelez vos patrons,
vous lui dire,
ouais, j'ai la grippe, machin,
c'est naze.
Mais alors, quand vous l'appelez,
vous lui dites,
putain, j'ai un Ebola,
du feu de Dieu,
je l'ai chopé ce week-end,
je suis sorti dans un truc chelou,
ça va pas.
Je reviens du Bangladesh,
là, ça claque.
Donc, si vous voulez être
dans le move,
voilà, j'ai le choléra,
par exemple.
Le choléra.
Alors, qu'est-ce que le choléra ?
Oui, ça vient d'où ?
Alors, le choléra, en fait,
c'est le vibrio cholérae.
Oui.
Tu nous fais tout le truc scientifique.
Il s'appelle le bacille virgule,
en fait.
C'est un bacille.
C'est un bacille de ponctuation.
Voilà, donc, c'est une bactérie.
Ah.
Bacille égale bactérie.
Souvent, on associe la peste
et le choléra.
C'est une erreur ?
C'est pas la même chose.
Mais en fait,
les deux peuvent survenir
un peu dans les mêmes milieux.
Parce que vous allez voir,
je vous parlais des deux.
Comment on attrape ?
Alors, comment on attrape le choléra ?
Enfin, par l'eau.
Passer une soirée avec Behemoth.
Voilà.
Tu bois de l'alcool de poire
et tu tapes un poignet.
Ok.
Je me disais aussi
que c'est le bacille rouge
et c'était pas normal.
La nourriture
et la mierda.
Ah oui.
Merci, Behemoth.
Ou fatalement,
de l'eau qui a touché la mierda
ou la nourriture
qui a de la comida
qui a toccato la mierda también.
D'accord.
Ok, voilà.
C'est bon.
au McDo, au Cuic à Avignon.
Et en fait,
l'incubation dure
entre 2 et 5 jours.
Ok.
Ah, c'est rapide !
Ouais, par contre,
dans la mierda,
il reste de 7 à 14 jours.
Donc, tu peux en contaminer
des chiottes.
Je te raconte pas.
Ah oui, d'accord.
Et en fait,
les symptômes,
c'est des diarrhées.
Mais quand je dis diarrhées,
c'est diarrhées, quoi.
C'est 50 à 100 diarrhées par jour.
Alors, les petits blaireaux
qui se plaignent de la gastro,
genre, j'ai la siasse,
machin,
j'y vais deux fois,
ils font pitié.
Ah oui, donc,
si je comprends bien,
mais en fait,
en fait,
là, tu te vis comme une truie,
quoi.
En fait, tu y vas.
Tu te déshydrates,
en fait.
Ah, si tu te déshydrates,
tu te lyophilises,
tu ressembles à Cousteau
sur la fin, quoi.
D'accord.
Je veux dire,
c'est violent.
Comme régime express,
ça peut être pas mal.
Ouais.
Par contre,
il y a un point positif.
C'est ta la chiasse,
mais ça pue pas.
Ah, oui.
Il n'y a plus d'odeur
au bout d'un moment.
Les selles sont incolores
et blanches,
un peu en grindry translucide.
C'est ce qui caractéristise
un petit peu la maladie.
Il me semblait
qu'on t'avait dit,
avant de commencer
cette revue,
qu'on t'a dit,
non, ça, c'est trop horrible,
choisis quelque chose d'autre, quoi.
Ouais, mais le pire,
c'est que j'avais pire.
Ok, continue comme ça,
c'est bon.
Je crois que dans la chaco,
ils apprécient déjà.
Voilà.
Alors.
Ah, on a perdu 20 followers
d'un coup, quoi.
Donc là,
c'est la fête des morts.
Avec le choléra,
il y a 50% des mecs
qui claquent.
Il faut le savoir.
En quelques heures
à trois jours.
En fait,
ça peut emporter
un adulte bien portant
en quelques heures.
Ah ouais, quand même.
Ah quand même.
Et Hulkogan,
en combien de temps ?
C'est une vraie bonne excuse.
Hulkogan,
je pense qu'il doit avoir
des intestins fragiles,
donc j'irai assez rapidement.
Oui, mais alors,
si tu te nourris,
si tu te gaves d'eau
et de bouffe
pendant que tu te...
Voilà.
Toi, ça se voit
que t'es man in the wild, quoi.
Man versus wild,
parce que justement,
le but du traitement,
c'est une réhydratation.
Ouais.
Alors, il y a la solution
justement de l'OMS
que chacun peut restituer
chez soi.
Vous prenez un litre d'eau,
9 grammes de sel,
5 grammes de sucre
et vous buvez ça à mort
quand vous avez la chiasse.
C'est ce qu'il y a de mieux.
Ouais, ouais.
Après le Coca-Cola.
Ouais.
Mais ça, c'est pour les gars
qui sont pas capitalistes.
D'accord.
Et fatalement,
il faut une petite dose
d'antibio,
parce que les antibio,
c'est pas automatique,
mais quand t'as le choléra,
vous mettez les points.
Donc voilà.
Oh putain,
la vodka vit.
Vraiment.
Ah oui,
parce que ça fait fort,
ça se tweet même pour la...
Ah ouais, ça se tweet, ouais.
Non mais...
Ah bah...
Les antibio,
c'est pas automatique,
mais quand t'as le choléra,
il vaut mieux les prendre.
Mais toutes les informations
sont véridiques.
Ah oui, bien sûr.
On fait confiance, quoi.
Qu'est-ce que t'es en train
de tweeter exactement, Anna ?
Alors, les antibio,
c'est pas automatique,
mais quand t'as le choléra,
vaut mieux les prendre.
Ça tire en 240 caractères,
à mon avis.
N'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans l'apéro décapité.
Eh ouais, tout à fait.
Grâce à des mots.
Alors après,
il y a une autre maladie
un petit peu plus sympa.
Ah.
C'est pas obligatoire.
Tout le monde connaît
un petit peu l'habitant des frigos.
Ah, c'est la salmonellose.
Bingo, bongo.
Alors, il y en a une qui,
dans la famille,
est un petit peu plus méchante,
c'est la salmonella,
enterica,
tiffi ou paratiffi.
Otifus.
Non, la fièvre typhoïde.
La fièvre typhoïde.
Le cher Bémote
qui a la version A, B et C.
Exactement.
Il y a trois virus différents.
Et en fait,
c'est mis en fait
à des antigènes
qu'on appelle les ASLO
qui sont des antistreptolysines O
qui sont en fait
une endotoxyne
qui est secrétaire
pour la bactérie.
Mais bon,
je vais arrêter des techniques
parce qu'il ne faut pas déconner, bordel.
C'est ça,
il y a un traitement,
non, Guéry ?
Peut-être pas la costaud, tu viens.
Alors, les traitements,
c'est pareil,
c'est l'hydratation plus plus
parce que là,
vous avez une bonne chassouille aussi.
Oui.
Par contre, là...
Il y a de la fièvre aussi.
Alors là, il y a de la fièvre,
chose qu'il n'y avait pas dans le choléra.
Donc là,
il faut prendre du paracétamol en plus
et prendre des antibiots aussi.
Ouais.
Voilà.
Coquel, quoi.
Et en fait,
d'où vient le mot typhoïde ?
Du mot grec tuphos
qui veut dire stupeur
et qu'on retrouve dans typhus
parce qu'en fait,
quand vous êtes vraiment malade,
vous êtes dans une sorte
d'état de torpeur un peu,
un peu comme l'ordre de ton père
quand il joue au pousse-pièce.
Vous êtes genre...
Bon.
Et on bave aussi.
Est-ce que tu te chies dessus ?
Tu te chies dessus, mais moi.
Je me chies dessus.
Tu te chies dessus,
mais ça pue.
Donc à la limite,
c'est avec une nama.
Le rectifrice,
moi j'en vais plus.
Ça sent l'anis
dans mon anis.
Le rectifrice,
pas l'artifice.
Quand t'as fait,
poumon derrière.
Et putain.
Parce que tous les fions
méritent notre attention.
Non.
Bien sûr,
le rectifrice est contre-indiqué
en cas de typhus ou scolaire.
Je veux dire surtout
que dans le typhus,
dans la flippe typhoïde,
vous saignez.
Donc bref.
Après,
je vais vous parler
d'une autre maladie
dont on a beaucoup entendu parler
après les attentats
du 11 septembre 2001.
C'est une maladie ou c'est...
Alors,
la maladie du charbon,
en fait,
ne porte pas son bon nom.
Ah oui,
la maladie du charbon.
La maladie du charbon,
en anglais,
on l'appelle l'anthrax.
Oui.
Et en français,
l'anthrax est une toute autre maladie
qui est somme toute bénigne.
Alors,
il ne faut pas confondre
ni avec le groupe de métal.
Donc en fait,
l'anthrax,
le problème,
c'est que ça peut se refiler
avec les animaux.
Déjà,
c'est l'infection croisée.
Mais comment tu refiles
ça avec les animaux ?
Bah écoute,
quand il y a des relations
sexuelles
avec un poney
qui a la diarrhée,
par exemple.
Ça me semble quand même
assez rare.
On ne sait jamais.
Il y en a,
ils ne font pas gaffe.
Il y en a un paquet.
Je veux dire,
moi,
je fais attention.
J'ai un peu de tari.
Tu lui dis,
ça va chérie,
ton transit se porte comment ?
Tu chies mou,
tu chies sec ?
Je ne sais pas,
j'essaie de me renseigner,
normal.
Sinon,
tu ne sais pas où tu vas.
Tu es sur ma tozoïde non plus.
Donc,
dans la maladie du charbon,
qui n'est pas la maladie du mineur,
il y a trois formes.
Cutané,
gastro-intestinal
et respiratoire.
C'est vrai ?
Et en fait,
je vais faire plaisir
à Mr. D.
Oui.
Et non pas à Mr. T.
Moi, ça m'intéresse
parce que tu sais,
je suis plus exposé
que les autres avec mon âge.
Tu as posé bonnet ?
Oui, moi aussi.
Il est vite à la campagne.
L'anthraque,
ça a été vachement utilisé,
par les éco-terroristes,
enfin justement,
des bio-terroristes,
sous sa forme respiratoire.
Parce que justement,
c'est vachement sympa.
Tu mets ça dans une petite poudre ?
En fait,
tu prends les spores,
grosso modo,
tu mets ça dans une bonbonne
et quand tu fais péter la bonbonne,
les spores vont exploser dans l'air
et tout le monde va en respirer.
Alors par contre,
ce qu'il faut savoir,
c'est un peu comme
les poules élevées en plein air
et les poules élevées en batterie.
En fait,
l'anthraque bio
qui pousse en plein air,
il tue à 90-100%.
Mais l'anthraque de batterie
élevée par les biotéroristes,
il tue à 50%.
C'est déjà pas mal.
C'est normal,
il n'a pas couru,
il n'a pas mangé.
La petite cuisse.
Tu vois,
il n'a pas les bonnes cuisses.
Donc voilà.
Alors au niveau des symptômes,
il y a un espèce de syndrome
qui parle.
Il y a des libérations
de toxines dans le corps
parce que c'est la toxine
qui tue pendant 60 jours.
C'est ça.
Et en fait,
il y a des sortes de douleurs
rétrosternales
comme type infarctus,
un petit peu,
des insuffisances respiratoires
et en fait,
on crève de ça en fait,
d'insuffisance respiratoire.
Et le traitement,
c'est des antibiotiques
qui sont somme toute communs.
C'est ça qui est rassurant.
C'était le tamifle
à un moment
dont tu parlais.
Alors là,
je n'ai pas retenu les noms.
Mais c'est des antibiots
qu'on peut trouver
très facilement.
Je veux dire,
la plupart des maladies
les plus terribles
sont curables
par des antibiotiques
vraiment très simples.
D'accord.
C'est ça qui est quand même rassurant.
Tu nous as rassurés en tout cas.
Voilà.
Après,
je vous parlais d'une maladie
qui est très connue,
qui fait très peur.
Avant,
est-ce que je peux te demander
il y a encore combien de maladies ?
Beaucoup.
Non,
il y en a trois.
Ça va ?
Je peux ?
Vas-y.
Je vous parlais de la peste.
La peste,
qui est un nom
que je trouve très joli.
Si un jour,
j'ai une fille,
je l'appellerai comme ça.
C'est une bactérie
qui s'appelle
Yersinia pestis.
Et Yersinia,
moi,
je trouve ça très beau.
Yersinia ?
Ouais,
Yersinia.
Yersinia pestis.
Franchement,
on en est arrivé là.
J'ai un doute.
En m'invitant.
Et en me rencontrant
il y a longtemps.
C'est ça.
En seconde,
je ne pensais pas
que ça terminaille.
Et que j'aurais la peste.
Et donc,
la peste,
quand même,
elle tient un record.
Parce qu'en fait,
entre 1340 et 1440,
la population de la France
est passée de 17 millions
à 10 millions.
Elle a buté 7 millions de mecs.
Pas mal.
Et en Europe,
elle a buté entre un tiers
et 50% de la population.
Et il y a des villes
comme Hambourg
où il y a 100% des mecs
qui sont morts.
Donc,
ça a élagué sévère.
100% ?
Ouais.
Ça devait être
nickel pour l'immobilier.
Ça devait être contente.
Ah bah là,
l'immobilier,
c'était de la bombe.
T'achetais une ville, quoi.
Même pas,
tu l'achetais,
t'arrivais,
il n'y avait personne.
C'était de la balle.
Pas de problème
pour les expulsions.
Là,
il n'y avait pas de clodo.
Et donc,
la contamination,
c'est les puces.
Et en fait,
ce qui est très fascinant,
c'est que la Yersinia,
dans la puce,
bloque son métabolisme
et fait que la puce vomit.
Donc,
elle gerbe.
Et du coup,
elle te pique ta race, quoi.
D'accord.
Voilà.
Et donc,
il y a la peste bubonique.
Alors,
qu'est-ce que c'est la peste bubonique ?
C'est une phase qui,
en fait,
n'est pas dangereuse.
Vous avez une sorte
de gros bouton de cul.
Je ne m'inquiète pas.
Ah,
il n'y en a qu'un ?
En fait,
en général,
il n'y en a qu'un gros
et c'est souvent
quand on est piqué
au moment inférieur
qu'il se développe
soit au pli de laine
et en fait,
ça sut pure,
c'est dégueulasse,
mais ça peut en rester là.
Par contre,
le problème,
c'est quand il y a
une atteinte ganglionnaire,
c'est quand ça remonte.
Et là,
il y a un risque
de septicémie,
à savoir d'empoisonnement
du sang,
dont on meurt
assez rapidement
faute de soins.
Merci,
Bémat.
Voilà.
Et après,
il y a la peste pulmonaire.
Donc après,
ça remonte,
ça attaque les poumons
et là,
ça devient d'autant plus contagieux.
C'est la peste noire ?
La peste noire,
en fait,
c'est la black death.
C'est la mort noire,
en fait.
C'était le terme
utilisé en Angleterre,
pays qui a vachement
souffert de la peste.
Bah oui,
eux aussi.
Bah ouais.
À Londres,
notamment.
Il me semble qu'il y a
quelques années,
ils ont déterré
un corps
qui avait été tué.
Et justement,
ils ont retrouvé
une souche de peste,
je crois que c'est en Bavière
ou un truc comme ça.
Ils ont déterré un corps
et ils ont retrouvé encore
des germes de peste dessus.
Ouais,
c'est costaud.
Ce qui est très costaud.
Voilà.
Et donc,
la mort se produit
en moins de sept jours
par oedème pulmonaire,
défaillance respiratoire.
Rapide.
Efficace.
Voilà.
C'est assez rapide
mais je suis pas sûr
que ça soit efficace.
A mon avis,
tu dois morfler ta mère
et pas être très beau.
Je veux dire,
avec les gonzesses là,
t'as pas trop de...
Mais c'est une bonne excuse
pour le patron.
Après,
t'appelles le patron,
j'ai dit,
putain,
ce week-end,
j'ai chopé une peste.
Bon,
voilà quoi.
Tu vois,
je suis allé chez toi
ton père,
j'ai bu un truc chelou.
Voilà quoi.
Ou je suis allé au japonais,
au yakitori
et puis voilà,
c'est réglé quoi.
Alors heureusement,
il y a des antibiotiques
assez efficaces
pour ça également.
Ok.
Avant-dernier.
Alors un petit avant-dernier,
c'est la lèpre.
Ah,
la lèpre.
Ça,
j'ai jamais rien compris
à la lèpre.
Un classique
dont on ne se lasse jamais.
Merci à Raoul Folereau.
Ra-oul.
Cool, Ra-oul.
Non mais franchement,
je suis content
que Benmod vienne
de parler de tout ça
ce soir
parce que moi,
ça m'intéresse.
Et tu voulais pas
les bosser lundi,
c'est ça ?
Non,
dès demain.
Mais c'est surtout,
tu vois,
la lèpre,
c'est un truc
que j'ai jamais compris.
Les léproseries,
tout ça.
Comment tu choppes ce truc ?
Alors la lèpre,
la lèpre est cousine
de la tuberculose.
C'est la même famille,
c'est la famille
des Mycobacterium.
Ouais.
Voilà.
Alors,
comment on choppe la lèpre ?
Ça se soigne extrêmement bien
avec un antibiotique
extrêmement répandu
qui s'appelle le Clamoxylle
que tu trouves
dans toutes les bonnes pharmacies.
Mais alors,
comment est-ce qu'on peut avoir
encore des gens
qui meurent de ça ?
Bah,
c'est quand t'habites
dans le tiers-monde.
En gros,
t'as pas de peau,
il n'y a pas de pharmacie,
il n'y a pas de sécu.
Et grosso modo,
c'est pas une maladie
qui tue tant que ça.
Mais le propre de cette maladie,
c'est vraiment
les déformations
qu'elle peut engendrer.
Parce qu'en fait,
il y a des paires de substances.
Est-ce que t'as la bite
qui tombe comme c'est...
Bah,
tu peux avoir la bite
qui tombe.
D'accord.
Comme dans la mouche.
Ouais,
mais il y a pire que ça,
au niveau de la bite qui tombe,
c'est la gangrène de fournier
qui est une maladie
absolument atroce
où tes parties génitales
et...
En fait,
près des sortes de tâches,
des ulcères,
et en fait,
au bout d'un moment,
elles bouffent un peu la substance
et c'est comme des auto-amputations.
Ouais.
Et du coup,
les gens, bah,
du coup,
perdent des bouts de doigts,
leur visage gonfle
parce qu'il y a des sortes de...
C'est la bouche, quoi.
...infiltré, etc.
Et après,
ils se retrouvent avec des déformations
parce que les attaques
du système nerveux
et donc des attitudes en griffe
et en fait,
tu finis genre...
Comme ça.
Un peu comme,
je sais pas, moi,
Jeanne Calman, quoi.
Voilà.
Mon Dieu.
Je vais passer les comparaisons
aux dévônes.
Les comparaisons,
elles étaient peut-être pas très bonnes.
Alors là,
tu verras culos,
je vais pas vraiment en parler.
Il y a 2 millions de morts
chaque année,
on s'en fout.
On va passer à la rage.
Alors la rage...
Ça existe encore, la rage ?
The rage against the machine.
Ouais, la rage.
Bien sûr.
Ça existe.
Même en France.
Même en France, oui.
Même dans le 12ème, quoi.
Même dans le coin.
Et en fait,
donc en Europe,
c'est le loup,
le renard
et pas la belette,
mais le blaireau,
le chevreuil
et le chien et la vache.
Je l'attendais, ça.
Donc si vous avez
une émission de choré
qui vous mord,
vous avez des risques.
Si vous fréquentez
le président de la République,
aussi.
Pas de politique.
Si vous avez des rapports sexuels
avec une chauve-souris,
ça peut arriver aussi,
parce que ça se produit
en cas de lécharge.
C'est pas que la morsure.
Il serait ?
C'est la salive qui...
Voilà.
Si tu te fais sucer
par une chauve-souris,
tu as des chances
d'être contaminés.
Ou si tu te fais
une espèce de truc
avec un chevreuil.
Non, j'aimerais fouiller
le sujet jusqu'au bout.
Mais je vous rassure,
les poneys ne sont pas
dans la liste.
Ah ouais ?
Parce qu'ils n'ont pas d'ailes.
Je ne sais pas.
Parce que les poneys
ne s'accrochent pas aux grottes.
C'est peut-être pour ça.
Donc si tu tapes un vampire
ou tu tapes le mec de Twilight,
tu as des risques.
Donc l'incubation
est assez fascinante
parce que ça peut être
de 3 à 12 semaines
jusqu'à 2 ans.
Ah ouais, quand même.
Ah ouais.
Ah ouais ?
Donc ça fait combien de temps
qu'on se connaît déjà ?
Et en fait,
les symptômes,
c'est quoi ?
Et le propre du malade
qui a la rage,
c'est d'avoir ce qu'on appelle
une hydrophobie.
C'est-à-dire qu'il a une peur panique
de la vision de l'eau
et le fait de lui balancer
de l'eau dessus,
c'est pas comme les Gremlins,
mais le mec, ça le brûle.
Je veux dire, ça peut lui...
C'est pas comme les Gremlins.
Ça peut lui causer des petits genres
de l'eau !
Bon, il a...
L'ordre ton père aussi fait ça
quand il n'a plus de bière.
Non, l'ordre ton père,
il n'a pas la rage.
Il est tranquille.
Alors si tu as le Ricard dedans,
je ne sais pas,
il faudrait faire des tests.
J'ai pas osé...
Et l'eau bénite,
c'est encore pire ou pas ?
Bah, c'était un vampire, ouais.
Un vampire qui a la rage.
Donc la rage,
ce qu'il faut savoir,
c'est que grosso modo,
si vous vous faites mort
par un animal sauvage,
il faut tout de suite
aller consulter.
Parce que si vous attendez,
dès le début des symptômes,
vous êtes cuit.
C'est ce qu'avait fait d'ailleurs
Ozzy Osbourne,
ce fameux soir de concert
où un mec lui avait lancé
une vraie chauve-souris morte
et qu'il l'avait bouffée
en pensant que c'était
un truc en plastique.
Il est parti tout de suite
à l'hôpital,
vérifier qu'il avait pas la rage.
Il a eu raison.
Et donc quand t'as les symptômes,
t'es mort.
Je pense qu'il y en a
et qu'on se déroulent.
Quand tu commences
à être attaqué,
tu peux le dire aux affaires.
Par contre,
si tu te fais mordre
et que tout de suite
on te prend en charge,
t'as une chance de t'en tirer.
Mais quand les symptômes commencent,
t'es cuit.
C'est fini.
En 7-10 jours.
Ça rigole pas.
Ça c'est plus
si tu veux changer de boulot.
Ouais, parce que ça,
c'est embêtant.
Alors, il y a
Nostorm
sur le chat
qui nous demande
si LTP est considéré
comme un animal sauvage.
Non, il est levé en batterie.
Je crois qu'Anna,
tout à l'heure,
tu avais des questions
à poser à Behemoth.
Elle n'en a plus, ça y est.
Elle veut s'éloigner.
Elle m'a demandé
est-ce que tu peux partir ?
Après, elle m'a insulté
dans une langue
un peu slave.
Mais je ne comprenais pas.
Bon, voilà.
Écoute, merci en tout cas.
C'était passionnant.
Moi, j'applaudis.
Merci.
Moi, j'applaudis pas.
Où est la fameuse rubrique
sur les anesthésiants ?
Voilà.
D'accord.
Alors, écoutez,
je vais parler un peu
à la demande générale.
C'est de l'impro.
Voilà, c'est un peu
en rapport avec peut-être
le procès de
Michael Jackson.
Who's that ?
Quand on en parlait
au dîner,
on disait
mais pourquoi Michael Jackson ?
Entre deux sushis.
Voilà.
It's dead, Michael.
Alors moi, en fait,
je n'ai pas vraiment suivi
à fond cette affaire non plus.
je la suis par bribe.
Seulement, il y a
quelques petits détails
qui me choquent
parce que je connais
très bien
ces drogues.
Donc, en fait,
soi-disant,
il y a un médicament
qui s'appelle le Propofol
et c'est ça
qui l'aurait tué.
Et en fait,
une dose de 25 mg.
Alors comme ça,
ça ne parle pas
au commun des mortels.
Non, effectivement.
25 mg.
En fait,
ce qu'il faut savoir,
c'est que la dose adulte
pour endormir quelqu'un,
c'est 2,5 mg kg.
Donc, Michael,
bon, il faisait peut-être
50 kg.
Tu fais 50 fois 2,5.
Bon, tu sais qu'il te faut
plus que 25.
Il faisait à peine 50 kg.
Il lui faut à peu près,
je ne sais pas,
150 mg au moins pour...
En fait, c'est un médicament
qui est injecté à ces doses-là
te met en apnée.
Et si on ne fait rien,
tu peux mourir.
Totalement.
OK.
Donc, 25 mg,
en fait,
ça correspondait à...
Pas grand-chose.
20% même pas
de ce qu'il aurait pu...
Même pas.
Voilà.
Un mec de 10 kg,
il a ça, quoi.
OK.
Après, il a pris
beaucoup d'autres choses
et ça, on n'en parle pas.
Ce qui est marrant,
c'est que, visiblement,
il y avait pas mal de cachetons.
Mais est-ce que c'est surtout
pas contre-indiqué
avec une autre saloperie ?
Disons que plus on rajoute
d'anesthésiant,
plus il y a de risques.
Parce que le but de l'anesthésie,
c'est quoi ?
Quand vous vous faites endormir,
il y a deux médicaments
qui interagissent.
Les morphiniques,
la famille des morphiniques.
Donc, vous avez des médicaments
extrêmement puissants.
Dont le chef de ville
qui n'est pas très connu,
c'est pas du tout la morphine.
La morphine, c'est de la gnognote.
C'est le sufantard
qui est donc 500 fois plus puissant
que la morphine.
OK.
Est-ce que je peux l'avoir
à la pharmacie ?
Alors, c'est pas le genre...
Si à la pharmacie de ville,
tu peux en avoir
si t'es cancéreux.
Donc, bon, en même temps...
Si je veux voir Béomot
à l'hôpital du coin,
est-ce que je peux en avoir ?
Non, parce que Béomot,
malgré tout,
il est un petit peu honnête
et réglo
et il fait pas trop le con.
Et surtout,
il essaie de pas faire le con.
OK.
Il essaie de pas
venir à Gare du Nord
à essayer de vendre
les ampoules à des mecs.
Pour l'instant,
il se retient,
mais quand il aura pas
de retraite à 60 ans,
il sait pas.
Et donc,
vous avez ce qu'on appelle
l'hypnose.
Et pour ça,
il faut un médicament.
C'est-à-dire que
quand tu fais opérer,
il faut dormir
et pas avoir mal.
C'est deux choses distinctes.
Et Michael Jackson,
il avait mal
et il arrivait pas à dormir.
Ah, c'est con.
Ah bah oui.
Il s'est fait avoir
sur toute la ligne.
Donc lui,
voilà,
il a eu,
je pense,
plusieurs types de médicaments
qui ont interagi entre eux.
Donc quand vous faites opérer,
on vous fait des médicaments
contre la douleur
extrêmement puissante
comme le Sufinta
et des médicaments
pour vous endormir,
par exemple,
comme le Propofol.
Et après,
vous avez une troisième catégorie
de médicaments
qui n'est pas obligatoire
si elle est relâchante.
Relâchement musculaire.
Et en fait,
c'est les médicaments
qui sont connus,
c'est les curards.
C'est ce qu'utilisent
les Indiens d'Amérique du Sud
avec leurs fléchettes
pour buter des bestioles.
Bah,
on les utilise aussi
pour relâcher les gens.
Voilà,
donc ça,
c'est les trois catégories
de médicaments.
Et vous avez,
parmi les anesthésiants,
aussi un médicament
qui s'appelle la kétamine
qui est connu
sous le nom de Special K
dans certains domaines.
C'est le real power.
Voilà,
je ne sais pas
si ça fait maigrir,
mais je ne sais pas
si ça tremble pour l'été.
Et donc,
la Special K,
c'est de la kétamine.
C'est un médicament
qui a été énormément utilisé
et qui est toujours utilisé
chez les vétérinaires.
Ah oui ?
C'est avec ça
qu'ils endorment
beaucoup d'animaux,
etc.
Ouais.
Les belles bêtes,
parce que c'est pas cher
et ça a une bonne efficacité.
Ok.
Évidemment,
c'est adapté aux animaux
qui ont un métabolisme
qui n'est pas forcément
comme les humains.
Et c'est un médicament
qui, en fait,
joue sur des récepteurs
qui sont similaires
à ceux du LSD.
Il y a des récepteurs
du cerveau NMDA
et en fait,
ça peut filer des alus
donc il y en a
qui se drogue avec ça.
Personnellement,
je ne le recommanderais pas
parce que c'est quand même
un médicament
qui peut tuer.
Est-ce que tu as essayé
Bémotte ?
Non,
je n'ai jamais essayé
ce genre de truc.
Est-ce que tu l'as fait
essayer à d'autres personnes ?
Ah bah,
j'en l'admissera à des gens
mais après,
c'est dans le cadre du travail.
Bien sûr,
c'est ce qu'on dit toujours
dans ces cas-là.
Tu leur as fait signer
un petit papier avant ?
Oui, toujours.
J'ai essayé
de faire signer
un papier à Napolina,
elle n'a pas voulu.
C'est pas grand.
Donc voilà,
c'était un petit peu
la partie médicale.
Médicale,
drogue,
hypnose.
Mais bon,
Anna,
est-ce que tu as des questions
pour Bémotte ?
Écoute,
en fait,
c'est des questions
que j'avais posées tout à l'heure
et là,
il y répond en direct
donc c'est très bien.
Mais apparemment,
tu n'es pas convaincu
par la morphine ?
Alors la morphine,
c'est très light.
C'est très light.
En fait,
c'est utilisé en post-opératoire
parce qu'il faut savoir
le médicament
dont je t'ai parlé,
le sulfantanil,
tu ne peux pas l'utiliser
dans n'importe quel cadre.
Tu peux vraiment crever avec ça.
La morphine aussi,
à haute dose.
Ce que j'allais dire aussi.
Ouais,
mais c'est 500 fois plus puissant.
c'est ça.
Donc,
ça n'a pas les mêmes conséquences.
Je veux dire,
ça peut te mettre
en arrêt respiratoire.
En fait,
c'est plus similaire
aux effets de l'opium
ou de l'héroïne.
Pourquoi un héroïne-mane
meurt en fait d'overdose ?
Alors ça,
ça peut être un conseil
aux auditeurs.
Ça dépend de leur fréquentation.
Si vous évitez.
Si vous êtes en présence
d'un mec en overdose
parce qu'il a pris de l'héroïne,
il faut le stimuler.
Il faut lui filer des claques.
Il faut lui obliger à parler.
Parce que tant qu'il sera stimulé,
il va continuer à respirer.
Anna,
c'est une mission pour toi.
Voilà.
Tu me stimules
si je tombe par terre.
Stimule, stimule.
Et voilà,
c'est en fait,
les mecs,
ils crèvent
parce qu'en fait,
ils oublient de respirer.
C'est con.
Ah, c'est con, ouais.
Donc,
si tu leur files des coups de pompe
en pleine gueule,
ils vont continuer à respirer.
Voilà,
ça peut les aider.
sauf si au bout d'un moment,
ils ont l'hémorragie de la face.
En même temps,
celui qui file des coups de pompe,
il aura pas mal.
Bon, après,
c'est à toi de voir, quoi.
Ouais, mais alors non,
mais plus concrètement,
on les plonge dans un bain
froid,
chaud.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Bah,
t'as pas,
tu sais,
dans les chiottes du coin bien glauque
du rat de chez Maurice,
t'as pas un bain chaud.
Donc,
claque dans la gueule.
Ça,
tout le monde a une paire de claques
dans la poche.
Tu fous de sa claque
et tu le maintiens comme ça
jusqu'à ce qu'il arrive.
J'ai vu mal à imaginer tout ça,
mais bon.
Parce qu'après,
il y a un antidote à tout ça,
c'est la naloxone
qui est donc l'antidote
des morphiniques.
Ah.
Voilà,
qui est un médicament
qui annule tout, quoi.
Qui annule tout un peu.
En combien de temps ?
C'est quasi instantané.
Ah ouais,
carrément.
Ah putain,
comme dans les films,
alors.
C'est que moi,
j'ai toujours dit
des conneries dans les films,
le mec,
il se prend une seringue et tout,
en 5 secondes,
il est...
Bon,
5 secondes,
il ne faut peut-être pas exagérer.
Il faut peut-être attendre,
je ne sais pas,
une à 3 minutes.
Ah oui,
c'est rapide quand même.
Ok,
bah écoute,
merci Béhémote.
Tu nous as appris plein de choses.
Bravo Béhémote,
moi j'applaudis.
La rubrique narcomédicale,
je ne sais pas comment on peut l'appeler.
Il y a beaucoup de monde
qui nous demande,
donc l'endroit où tu travailles,
pour ne surtout pas y aller
au prochain.
Ne le dis pas,
ne le dis pas.
Mais ce sera en privé,
n'est-ce pas ?
Bah c'est en enfer.
Celui de Neuil-sur-Marc,
bien sûr.
L'enfer,
on y sort,
et puis on va essayer
de revenir un petit peu
dans le paradis.
Vers le paradis.
Parce que qu'est-ce que ça serait
un peu le paradis qui a peine ?
Ça serait une île
avec des femmes par exemple.
Voilà,
la rubrique de l'invité
avec Anna Paulina par exemple.
Par exemple,
ça peut être un bout de paradis.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les mers-villes au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es pas venu à boire mon pire là,
quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh,
il a fait galette.
Il est très masculin ce jingle.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Est-ce muy viril ?
On fera une version de la famille.
Bon alors,
Anna Paulina,
merci d'être venue ce soir.
Merci Gislain aussi d'être venue.
Tu es déjà venue pourtant
et tu es revenu malgré tout.
C'est exceptionnel.
Non mais ça,
c'est le...
Comment ça s'appelle ?
Le GHB là ?
Ça fait oublier les...
Ah oui ?
Pourtant,
c'est pas ça que vous avez dit
toutes ces questions.
Alors,
Anna,
ce soir,
c'est ta rubrique à toi.
Nous allons parler que de toi
et qui c'est qui commence ?
Il y a les trois questions classiques
de Anna
et de la production dorsale aussi.
Bien sûr.
Parce que forcément,
c'est lié
parce qu'Anna est une dorsale girl.
Alors en effet,
il y a une tradition
dans ce podcast,
dans cet apéro,
c'est de poser trois questions
lors de ton père.
C'était trois questions.
Je pose ces trois questions
qui sont très classiques.
Anna,
qui es-tu ?
D'où viens-tu
et où vas-tu ?
Paf !
Ça commence.
Comme ça.
Je suis Anna,
je viens de Saint-Pétersbourg
et je ne sais pas où je vais,
mais l'important,
c'est de savoir d'où l'on vient.
Là,
je fais des phrases de philosophes
à deux balles,
mais c'est bien,
comme ça,
les gens qui sont connectés
sur le chat
pourront se défouler.
Oui,
oui.
Je leur fais un gros bisou
à tous,
d'ailleurs.
tu peux aussi les insulter.
C'est la particularité
de nos auditeurs,
nous pouvons les insulter
sans même.
Ils aiment ça.
En toutes les langues.
Bonne petite connard.
Tu peux nous faire
un insulte en russe,
alors peut-être ?
Edithson,
d'un fouille.
Voilà.
C'est la fouille.
Non,
c'est pas ça du tout,
mais c'est pas grave.
C'est excitant tout de suite.
On le saura pas,
on le saura jamais.
C'est le principe.
C'est très bien.
Alors,
on va parler bien sûr
de toi
et on va parler aussi
et de ta relation
avec Marc Dorsel.
Non,
enfin,
la boîte.
Avec Grégory
ou avec Marc ?
Non,
c'est important.
avec les Dorsel Productions,
en tout cas.
Parce qu'il y a eu
combien de Dorsel Girls,
en fait,
Gislain,
avant Anna ?
Il n'y en a pas eu
tant que ça.
Il y en a eu
à peu près 9,
je dirais.
8e ou 9e,
moi,
j'aurais dit.
C'est ça.
Alors,
Laure Sinclair,
ensuite,
Précile Assole,
Oksana Darkour,
Mélina Coste,
Mélanie Coste,
Mélina Coste.
Mélina,
c'est mignon,
c'est mignon aussi.
Non,
bon,
juste là.
Dis donc,
la troisième,
c'est pas toi
qui l'avais eue ?
Yasmine,
Méline Salorraine,
Jade Laroche,
Mia Vendôme,
Éclair Chazal.
Éclair Chazal
qui a dit ça.
Y'a une voix
qui arrive,
et elle s'enclaire.
Est-ce qu'on peut rappeler
qu'est-ce que c'est
qu'une Dorsel Girl ?
I'm a Dorsel Girl !
Couper l'électricité
à BMW.
On va le rappeler justement,
mais peut-être que Giselin
est le mieux placé
pour en rappeler.
Qu'est-ce qu'il faut avoir
pour être une Dorsel Girl ?
Le principe.
J'ai bien une idée.
Il y en a très peu.
Au final,
c'est des rencontres.
C'est une actrice
qui est intéressante
aussi bien au niveau physique
qu'intellectuel.
C'est un beau compliment.
Et au final,
elle représente la société.
Elle est en contrat.
Elle n'a pas le droit
d'aller travailler
avec d'autres maisons de production.
Est-ce qu'il n'y a
qu'une seule Dorsel Girl
en même temps ?
Non, ça arrive.
C'est déjà arrivé
à l'époque de Yasmine
et de Melissa Lorraine.
Yasmine et de Melissa Lorraine
ont été deux Dorsel Girl
simultanées.
Co-actives.
Oui.
On peut dire.
Et donc toi,
comment ça arrivait
pour toi, Anna,
la rencontre
avec les éditions Dorsel ?
En fait, dans un premier temps,
ça a été la rencontre
avec Hervé Bodinis
qui est le réalisateur
attitré de la maison Dorsel
qui m'a fait tourner
dans deux films
dont Mademoiselle de Paris
qui est le premier film X
co-produit par les internautes.
On avait parlé.
On a parlé longuement aussi.
du personnage de Gislin
et une dernière.
Ensuite,
il y a eu une rencontre
avec Grégory Dorsel
ainsi que Marc Dorsel
qui, on va dire,
qui a abouti
à un contrat en exclusivité
puisque moi,
j'apprécie énormément
la maison Dorsel réellement
parce que j'aime le travail
qu'il fournit.
J'aime beaucoup les personnes.
Surtout, je pense
que c'est important
quand on fait un métier
aussi risqué
entre gros guillemets.
mais c'est super
pour une actrice
d'être entourée
par une équipe
à laquelle elle peut
faire confiance.
Donc, voilà.
Donc, la rencontre,
le contrat,
il s'est fait
après une discussion.
Oui, évidemment.
Il ne s'est pas fait
avant une discussion
sinon ça aurait été
un petit peu compliqué.
Tu signes et on discute !
C'est pas ça
que je voulais dire.
En effet,
c'est très mal.
C'était une rencontre
d'abord.
Ils ne t'ont pas appelé
en ayant déjà
l'idée derrière la tête
de se dire
on ne la connaît pas encore
mais ça serait
une Dorsel Girl.
Je crois que c'est
Hervé Bodilis
qui a appelé
Marc et Grégory
pour leur dire
Ah, j'ai quelqu'un
à vous présenter ?
Voilà, oui.
C'est pas mal au final.
Bah oui.
Et donc,
ton premier film
chez Dorsel
c'était
Mademoiselle de Paris ?
Non, en fait,
c'était
Fuck VIP Luxury.
Je n'ai pas vu celui-là.
Quel était le scénario ?
Je prends la main
parce que je n'ai pas vu celui-là.
Moi non plus.
Non, les Fuck VIP,
en fait,
c'est une série
comme on réalise
Hervé Bodilis
et c'est une série
intégralement lesbienne.
Sympathique.
C'est pour ça
qu'on ne l'a pas vu.
Moi, je regarde.
J'ai une question
par rapport à ce que
tu viens de dire
parce que c'est intéressant.
Vous avez des
réalisateurs
à titrer aussi ?
Vous avez du Dorsel Director ?
Oui, Hervé Bodilis,
par exemple.
Ils ne réalisent que pour nous.
Il y a des contrats exclusifs aussi.
Oui,
ce n'est pas forcément
des contrats écrits,
mais en tout cas,
c'est des contrats moraux,
souvent.
D'accord, ok.
Des rencontres,
voilà.
Pas de Dorsel Boy ?
Non.
Ça pourrait.
Alors ton père
est là pour
réveiller ça.
Ça pourrait.
Ah,
t'as vu ?
Non, mais il n'y a pas
dedans du porno gay.
Non, pas forcément.
Il y a des garçons aussi
dans les films hétérosexuels.
Alors, peut-être qu'on va demander
à Anna comment elle a commencé
dans le X,
parce que c'est la première question
qu'on pose à toutes les actrices.
Comment est-ce que tu as commencé ?
Comment est-ce que tu es arrivée
chez Dorsel, entre autres ?
Ah, comment j'ai commencé
dans le X
et comment je suis arrivée
chez Dorsel,
ce n'est pas du tout la même question.
Comment tu es arrivée
dans le X ?
Alors, en fait,
à la base,
moi, j'étais une grande fan
de Virginie Despentes.
Là, on ne comprend pas
tout de suite le rapport,
mais il y a un rapport.
Virginie Despentes
défend énormément.
L'auteur du livre
best-seller
Baise-moi.
En tout cas,
ce n'est pas le seul.
c'est le plus connu.
Je ne pense pas.
Ah, je ne dépends, toi ?
Apocalypse bébé,
King Kong théorie,
Les jolies choses,
Les plus fleurs.
En tout cas,
c'était le premier.
Oui, c'était le premier,
effectivement.
Et puis, il y a eu le film
qu'on réalise par Coralie Trinity,
d'ailleurs.
Avec Rocco.
Non, pas du tout.
Vous n'avez pas Rocco, non ?
Pas du tout.
Non, absolument pas.
On doit confondre
avec Catherine Brea.
Pardon.
Ah oui, peut-être, oui.
Oui, elle a fait un film.
Oui, parce que,
comme je ne l'ai pas vu...
Mister dit,
regarde uniquement
un film avec Rocco.
J'ai l'impression
sur les géries.
Non, mais j'ai l'impression
de m'y voir un peu.
Non, mais donc,
en fait,
je m'intéressais énormément
au féminisme pro-sex,
à savoir un féminisme
qui suggère
que la femme
peut disposer
de son corps
comme elle l'entend,
donc pouvoir s'enrichir
grâce à sa propre
stigmatisation
en tant que femme.
Et donc,
je me suis beaucoup
intéressée à la théorie
et une part de moi
était très, très curieuse
de voir ce que ça donne
en réalité,
parce que c'est très facile
de faire des longs discours,
mais quand on n'a pas essayé,
je trouve ça un petit peu hypocrite,
donc j'ai contacté
John Beyrouth.
Oui,
un réalisateur
de films pornographiques.
Effectivement,
ce n'est pas un réalisateur
de documentaires animaliers.
Il fallait le préciser.
Bien que je crois
qu'il fait les deux maintenant.
T'es con.
Et donc,
il t'a répondu tout de suite ?
Oui, il m'a répondu
dans les deux jours,
donc il ne devait pas
y avoir beaucoup d'actrices
sur le marché.
Ne peux-tu la contacter
comment, en fait ?
En fait,
sur son site internet,
il suffit d'envoyer des photos,
de remplir un petit formulaire.
Comme sur le site
de l'apéro, je crois, non ?
Oui.
Oui, mais nous,
elle est toujours vide.
Est-ce que ça envoie
directement à la poubelle ?
Ou dans la boîte mail
de leur ton père.
Oui, c'est la même chose.
C'est un peu près pareil.
On avait des auditrices
qui envoyaient des photos
dénudées à leur ton père.
Mais laissez parler à elle.
Oui, laissons Anna,
laissons Anna, pardon.
Et donc,
qui t'a répondu tout de suite
et vous êtes rencontrée ?
Voilà, donc j'ai commencé
par faire un solo,
donc une scène de masturbation,
un petit shoot photo
et ensuite,
ma première scène hétéro
avec Phil Olydey,
que j'aime beaucoup.
Mais à cette époque-là,
j'étais étudiante.
Ça a été une expérience,
mais vraiment assez intéressante.
c'était de la pure adrénaline,
pour être honnête.
Mais je n'avais pas envie
de faire carrière dans le X.
C'était juste
réellement une expérience.
Et puis ensuite,
après ma rencontre
avec Hervé Bodinis,
c'est vrai que j'ai pris goût au X.
J'ai compris
le plaisir de la caméra.
Mais alors lui,
tu l'as rencontré comment
si au final,
tu ne voulais pas
spécialement développer là-dedans ?
Alors en fait,
je tournais une fois
de temps en temps,
une fois tous les deux mois
en sous-marin.
Et puis Hervé Bodinis
m'a contactée.
Donc je me suis retrouvée
sur Fuck VIP Luxury.
Puis j'ai fait quelques tournages
pour d'autres réalisateurs français.
Ensuite,
il y a eu Mademoiselle de Paris.
Puis je suis allée à Budapest.
Puis ensuite,
il y a eu la proposition de contrat.
Donc tout s'est enchaîné
assez vite en fait.
Oui, c'est ça.
Parce qu'au final,
ça s'est fait dans l'espace
de deux ans.
Oui.
C'était très rapide.
Et donc,
te voilà chez Dorcel.
Combien de productions
chez Dorcel,
vous avez fait ensemble ?
Neuf.
Neuf déjà ?
Déjà.
Et la dernière,
le fameux
Inglourious Beaches.
Inglourious Beaches
qui est donc
le plus gros budget,
si je me trompe,
encore actuellement,
du X européen.
Oui,
parce qu'en international,
c'est encore celui de...
C'est encore Digital Playground
avec Playground,
avec Pirate.
Voilà.
Oui,
il y avait Katsuni
qui était dedans d'ailleurs.
Elle est dans le 2.
Oui, oui, tout à fait.
Elle est dans le 2,
c'est peut-être pas celui
qui a écouté le plus.
Elle était en loin aussi.
Il faut tout qu'en budget européen,
c'est Inglourious Beaches.
Oui.
Qui est bien sûr...
Alors ça,
c'est une spécialité un peu dorsal,
j'ai l'impression.
J'ai vu,
je suis allé sur le site,
j'ai vu quelques extraits.
Il fallait te demander, mec !
Oui, je sais,
mais tu n'as pas partagé ordures.
Voilà, si.
Donc,
en tout cas,
c'est assez impressionnant
du point de vue photo
et du point de vue
des élus spécialistes.
Alors,
on va en parler.
Vous êtes allés très vite loin.
C'est facile de dire
le plus gros budget et tout,
mais où est-ce qu'il passe le budget ?
En effet,
il a passé beaucoup dans la technique,
j'ai l'impression.
Oui,
il y a eu un gros effort
sur la photographie,
sur la qualité de l'image
qui a été apportée.
Après,
sur le casting,
parce qu'il y a effectivement
énormément d'actrices,
sur les décors qui sont loués,
parce qu'il y a beaucoup
de gros décors,
des châteaux,
des chars,
etc.,
d'effets spéciaux.
Moi,
j'ai beaucoup aimé la scène
où elle se tape un Panzer.
On a dit,
retirez-lui le micro !
J'ai dit qu'on le coupait.
Alors,
par contre,
il y a des vrais tanks.
Oui.
C'est un vrai tank
parce qu'on le voit rouler,
donc je suppose que c'est un vrai.
Vous l'avez loué chez Marathier ?
Non.
Il n'a pas eu lieu en France,
le tournage.
Il a eu lieu où ?
Il a eu lieu à Prague
et dans ses environs.
Ils ont des grandes équipes techniques,
là-bas.
Oui, carrément.
C'est vrai,
en plus.
C'est vrai.
C'est un nouveau plateau ciné
assez développé.
Et donc,
on peut lire le budget ?
Plus de 250 000 euros.
Oui.
Ce qui est pas mal.
Ce qui est énorme.
Alors,
il me fait des Français aussi,
il faut convertir en francs pour lui.
C'est presque 2 millions.
C'est un beau budget,
en tout cas.
Parce qu'un film moyen,
sinon dans...
Enfin,
en France,
un film moyen
va coûter 4,
10 000 euros au maximum.
Oui, c'est ça.
Chez nous,
on a une production moyenne,
elle va plutôt tourner
aux alentours de 60 000 euros.
Oui.
Donc voilà,
250 000,
c'est vraiment des budgets
hors normes
et qui sont exceptionnels
et occasionnels.
Et alors ?
Parce que c'est pas des films
qui sont rentables
ou rentables facilement.
Oui.
Il y a de l'export.
Alors,
on est distribué dans 56 pays.
Donc effectivement,
ce genre de film
va être vendu
dans tous les pays.
Je trouve que vous êtes allé
vite en bosogne,
les amis,
parce que vous êtes passé
très très rapidement
sur les origines d'Anna
parce que...
On va continuer.
On va y retourner.
Non,
mais c'est vrai,
mais je m'intéresse.
Vas-y,
pose des questions.
Le sujet est passionnant.
Nous te passons la main.
Anna est née à l'étranger.
Le film n'est pas en 3D,
je vois les commentaires.
Le film est en 2D.
Anna est née...
Donc,
tu disais que tu étais née
en Russie,
à Saint-Pétersbourg.
Tu n'as absolument aucun accent.
Donc,
soit tu as été élevé en France
ou alors tu as une propension
à apprendre le français
d'une manière exceptionnelle.
Peux-tu nous en dire un peu ?
Alors,
lorsque tu dis
que tu as été élevé en France,
ça paraît logique,
mais c'est vrai qu'après
ces histoires d'animaux...
Je pense que je n'avais fait aucun rapprochement.
La France,
l'autre pays du poney.
Alors,
pas du tout,
du tout.
Est-ce que tu es loin de moi ?
Cette idée.
Donc,
en fait,
oui,
ça va faire une dizaine d'années
que je suis arrivée à Paris.
Oui.
Et l'avantage des enfants,
c'est que lorsqu'on nous laisse
nous immerger complètement
dans un univers
avec une langue étrangère,
je pense qu'on perd très,
très vite l'accent
et qu'on s'adapte super vite.
Tandis que les adultes
auront tendance
à rester encore
avec les personnes
qui parlent leur langue
ou à parler un petit peu anglais,
etc.
Ah,
qu'est-ce que c'est ?
C'est l'absence.
C'est le moment
de la fente
qui m'a
la langue.
Des mots de Tesla.
Elle est légale.
Et donc,
tu as quelques regrets ?
Non,
tu es contente
de vivre en France,
mais est-ce que tu aurais envie
peut-être retourner en Russie ?
Alors,
en tant que touriste,
c'est avec plaisir
que je retournerai en Russie,
mais pour y vivre,
hors de question.
La France,
c'est mieux.
Oui.
C'est clair,
il y a le cassoulet,
quoi.
Et il y a Bémote.
Il y a Bémote en France.
Et la saucisse de Toulouse,
la rosette.
Un petit crotin de chavignal.
Comment peut-on garder
son sérieux
plus de deux minutes ?
Ce micro,
c'est pas possible.
C'est impossible.
Bois ton absente.
Il y a Bémote.
Et donc,
j'aimerais bien
qu'on en revienne
comme un petit peu
à Inglour's Beach.
Donc,
moi,
je l'ai regardé.
Oui,
parce que toi,
tu as eu le code,
ça le part.
Oui,
bien sûr.
Vous avez le DVD.
Oui,
c'est vrai.
Je vais regarder.
On va le voir.
Et comme toi,
tu as eu le code,
tu n'auras pas le DVD.
Voilà,
exactement.
Comme ma femme et fille
étaient en vacances,
je n'ai plus le regarder.
C'est marrant,
en fait.
Est-ce que c'est un peu
comique,
si on a vu
le film original ?
Non.
Est-ce que c'est une parodie ?
Est-ce que c'est vraiment
une parodie du film original ?
Non,
je pense que c'est réellement
un hommage.
C'est plus une ambiance.
Oui,
c'est une inspiration.
Non,
vraiment,
parce que ce n'est pas du tout,
on n'a pas du tout parodié
le sujet principal.
C'est vraiment une réadaptation
pornographique,
je dirais.
Oui,
carrément,
parce qu'il n'y a pas
d'histoire de cinéma,
il n'y a pas d'histoire...
Ce n'est pas du tout...
C'est une autre histoire,
en plus.
C'est une autre histoire.
C'est réellement
une autre histoire.
Mais alors,
le point commun,
c'est un groupe de rebelles
qui est féminin,
et qui va combattre
les méchants,
mais avec les armes féminines,
bien sûr,
que tu devines leur compère.
On va peut-être demander
le pitch à Anna.
Non,
mais c'est exactement ça.
C'est réellement
des femmes qui se vengent.
Clairement,
à la base,
ça parle de la mort
de leur amant.
La base Alpha 807,
si je me souviens bien.
Waouh !
C'est pas ça,
le nom de la base.
On l'a vu il y a longtemps, nous.
Ah d'accord.
C'est marrant,
ça me fait penser
à une histoire vraie.
Non,
tu fais peur que tu dis ça.
Qui a eu lieu
pendant la guerre de 70
en France.
1870.
Oui,
il n'y en a pas eu d'autres.
En fait,
c'est l'histoire d'un couple.
Donc,
le mari est tué
par les Allemands,
et la femme se fait...
La Prusse.
C'était la Prusse.
Voilà.
Et en fait,
la femme se fait donc
violée par les Prussiens.
Manque de bol,
elle chope la syphilis.
Non mais attention,
c'est une histoire vraie.
Et en fait,
elle a mené son combat à elle
en couchant avec un Max de Prussiens
pour contaminer un Max
afin de venger son mari.
Oui,
c'est pas tout à fait
la même histoire.
C'est pas l'histoire,
mais elle n'est pas
vie en treillis.
Non.
Merci,
belle-mère.
Merci beaucoup
pour cette intervention
qui est complètement hors sujet.
Le parallèle
est absolument
racontant,
on peut le dire.
On va te proposer
l'écriture des films.
Dans une glorification
de chiste,
t'as du treillis,
t'as du M16,
t'as de la mitraillette,
quoi.
Ça mitraille.
t'as du gros calibre.
Il y a du gros calibre,
en effet.
Il y a des obus.
Il y a des explosions,
en effet.
La première scène
qui est un flashback.
C'est à fait.
D'ailleurs,
parce que,
alors je sais pas trop
comment ça se passe,
mais je suppose que,
même si vous avez
un bon budget
pour un film d'adulte,
c'est pas non plus
les budgets hollywoodiens,
il n'y a pas dû avoir
15 000 prises à faire
pour cette prise-là.
L'explosion,
par exemple,
de bombe,
c'était une prise,
donc il ne fallait pas la rater.
En général,
quand je vois
les bonus DVD
de n'importe quel autre acteur,
la première fois,
ils ont une bombe
qui explose derrière,
même si c'est du factice
et que c'est calculé et tout,
il y a le phénomène
de sursaut.
Alors que là...
Voilà,
alors que nous,
non.
C'est là qu'on voit
à quel point
les actrices SIX
ont un côté très soldat.
On a tendance
à nous sous-estimer,
alors qu'en réalité,
il faut être des vrais rebelles,
je pense,
pour faire ce métier.
À savoir que nous,
on nous dit à 2h du matin,
écoutez,
il y a une prise,
la bombe,
elle saute,
il ne faut pas avoir peur.
On marche en talon,
on a froid,
il fait moins 5 degrés,
il y a une bombe
qui explose,
on ne sourcil pas.
J'ai envie de dire,
vive mes collègues tchèques
ainsi que moi-même.
C'était très pro.
D'ailleurs,
est-ce que,
parce que,
on peut le dire,
tu as fait les cours,
Florent ?
Oui,
je fais pas mal d'études
parce que,
bon,
moi,
j'aime bien aérer et tout,
je suis une petite aventurière.
On voit beaucoup de choses
sur les fiches Wikipédia,
mais ce n'est pas forcément
la vérité.
Non,
mais c'est une réalité.
Ce n'est pas sur la fiche Wikipédia
que je l'ai eue,
entre autres,
c'est sur le dossier
de presse officiel.
Voilà.
Ça parle que tu as eue
avant tout le monde.
Il sait tout.
Non,
mais je lis,
je lis,
écoute,
je me renseigne quand même.
C'est bien.
Ça t'a aidé pour ce...
Non,
non,
pas du tout.
Qu'est-ce qui t'a plu au final ?
Est-ce que le facteur,
ça va être le plus gros film,
le plus gros budget européen ?
Est-ce que c'est un facteur
qui te dit,
oui bon,
quel que soit le scénario au final,
j'y vais quand même
les scénarios,
les pitles
sur ce genre de film ?
Alors en fait,
déjà dans un premier temps,
avoir le...
Tu vibres.
C'est toi,
vas-y.
Non,
non,
c'est bon.
Le téléphone est posé sur la table,
précision.
Oui,
et ça vibre de temps en temps.
Alors déjà dans un premier temps,
à l'heure actuelle,
surtout dans le X européen
où il n'y a quasiment pas de budget
mis à part chez Dorcel,
c'est quand même une opportunité
pour une actrice pornographique
d'avoir l'occasion
de jouer dans un film
comme Inglorious.
Je pense que que ce soit moi
ou toutes mes collègues,
on est vraiment ravis
parce que l'air de rien,
on aime notre métier
et il est déjà assez mal perçu
par les gens.
C'est vrai qu'avec un film
comme Inglorious,
on peut un peu plus défendre
notre travail.
Donc effectivement,
ça joue beaucoup.
Ensuite,
Max Candy,
donc le réalisateur
attitré du film,
moi j'avais déjà vu
ce qu'il avait fait avant
dont Ritual.
Et pour moi,
c'est ce que j'appelle
du bon porno,
c'est-à-dire que tu as du hard,
donc la visée masturbatoire
du film est accomplie.
Mais à côté de ça,
tu as aussi des scènes,
de la comédie,
des costumes,
enfin c'est riche.
Donc c'est vrai
qu'avoir l'opportunité
de participer
à ce genre de film,
c'est cool.
Le but de ce film,
ça c'est peut-être
plutôt Gislain
qui peut en répondre,
c'est de proposer
une histoire ?
Parce que moi,
à un moment,
je me suis posé
sur une scène,
une question.
Il y a une scène
où c'est ta collègue,
je ne sais plus,
Larousse,
Tara White,
qui doit détourner
l'attention de deux gardes
pendant que Napolina
est derrière
et doit passer
dans la base.
Je crois que c'est
dès lors de ton père
qui devait faire l'interview.
Et donc,
un film classique,
je t'explique comment
il en a été.
Il en a été,
tu filmes les deux actions
et tu cutes en plein milieu
pendant qu'il y en a une
qui détourne l'attention
et l'autre qui commence
à avancer.
Et puis hop,
on revient sur la première
qui détourne l'attention.
La deuxième avance
un peu plus.
Là, au final,
on ne coupe pas
quand même
dans la scène
bien sûr
adulte.
Est-ce que c'est
pour ne pas
défidéliser
le spectateur
qui regarde
quand même
au final
ce film-là
peut-être
quand même plus
pour ces scènes-là
que pour l'histoire
elle-même ?
Il n'y a pas la tension
et pas la même
la personne qui regarde.
Au niveau du montage,
je me serais posé
la question
est-ce que
ce n'est pas plus intéressant
pour le film
d'entrecouper cette scène-là ?
Non, pas forcément.
C'est même
moins bien
de le faire.
Tu penses ?
Tu coupes
la personne
dans son imaginaire
donc si en permanence
tu la coupes
et tu la fais changer
sur d'autres images
qui vont moins lui plaire
ça va être très difficile
pour se concentrer.
Oui, donc au final
c'est plutôt
le point de vue
du spectateur.
Oui, toujours.
Je sais aussi que...
Après, c'est un point de vue
du réalisateur,
du monteur, etc.
Ce n'est pas la production
qui décide ça ?
Aussi.
Un point.
D'accord.
Ok.
Ça existe dans d'autres boîtes
de prods.
C'est une question
qu'on n'a pas posée
au final
le contrat
écrit
Dorcel Girl
c'est un contrat
qui dure combien de temps ?
C'est indéfini ?
C'est un CDI ?
C'est un CDD ?
Il va répondre
jusqu'à 75 ans !
Non, non mais
ce n'est pas une question
qu'on a le droit de poser.
Je pense que j'ai le droit
d'y répondre.
C'est un contrat
qui dure 18 mois.
18 mois, d'accord.
Voilà, donc un an et demi.
Ok, il y a...
En fait, ça dépend
après de l'actrice.
Il y a des contrats
qui ont duré un an.
Après, c'est renouvelable.
D'accord, c'est au début
où je le disais ?
La grande question, c'est
est-ce que tu prévois
de partir à l'étranger ?
Est-ce que beaucoup
d'actrices X partent à l'étranger
au bout d'un moment ?
Partent de France, en tout cas.
Effectivement, moi, j'aime beaucoup
le X, j'aime beaucoup mon métier.
C'est vrai qu'à un moment
ou un autre, j'aimerais quand même
aller aux Etats-Unis
pour voir comment se passe
le business à Los Angeles.
Après, je ne suis pas forcément
carriériste à ce niveau-là.
C'est plus de la curiosité.
En fait, je me dis,
quitte à faire du X,
j'aimerais découvrir la Porn Valley.
Elle est où ?
Elle est derrière Hollywood.
Le sigle Hollywood,
derrière, c'est la Porn Valley.
Ah non, pas du tout.
La Porn Valley, c'est vraiment
Californie.
Et ils produisent
beaucoup plus qu'en Europe ?
Oui.
Ça n'a rien à voir.
C'est plus du Gonzo.
Ce n'est pas les mêmes budgets.
Ce n'est pas des grandes productions.
On ne connaît pas le surnom du coin.
Effectivement, pas beaucoup
de grosses prods.
Donc sinon, après,
c'est surtout du Gonzo.
Alors que dans les pays de l'Est,
c'est quasiment que du Gonzo.
Non, et puis c'est vrai
qu'en Europe,
mis à part Marc Dorcel,
il n'y a plus personne.
Enfin, c'est une réalité.
C'est une question.
Je vais dire que oui,
forcément.
Je ne dis même pas ça
parce que je suis en exclusivité
chez Dorcel.
C'est une réalité.
En tout cas,
vous êtes,
enfin pour moi,
vous êtes un peu
la seule boîte de prod,
voire même mondiale,
qui veut garder ce standing
un peu classe.
Avec ce standing classe,
je pense qu'on peut dire
qu'on est trois boîtes de prod,
trois, quatre boîtes de prod
à avoir ça au monde.
C'est ça, il y en a une ou deux
américaines.
Oui, j'aurais dit trois américaines
et nous au niveau de l'Europe.
Oui, c'est ça.
Après, le reste,
c'est en effet du Gonzo.
C'est-à-dire que tu rentres
dans le vif du sujet,
n'est-ce pas, Behemoth ?
C'est de la pellicule au kilomètre.
Après, chacun aime ce qu'il aurait fait.
Et puis l'histoire au centimètre.
Moi, je dois avouer,
pour nous,
je n'y connais pas grand-chose.
Je ne suis pas...
Oh !
C'est vrai.
C'est une branle.
Attends, Behemoth,
attends,
est-ce que je dois dire
devant tout le monde,
tous nos auditeurs
qui vont télécharger cet épisode,
que c'est grâce à toi
que j'ai eu cette vidéo exceptionnelle ?
Non !
T'en permets,
sans véto !
Ou ma belle-mère a dit
en voyant l'étiquette,
c'était quoi ?
Animal Passion ?
Ah, ça a l'air très sympa !
On va montrer ça aux enfants !
Animal Passion...
Question aux auditeurs,
première question
qui vient de ce truc,
est-ce que tu as
des avantages sociaux ?
Oui, justement,
je t'ai en train de me demander
qu'est-ce que se s'entendait
cette question ?
Je ne sais pas.
J'imagine que c'est
par rapport à tout statut.
Comment est-ce que
tu es déclaré ?
Toutes les personnes
sont payées
dans le milieu du cinéma ?
Eh bien, moi,
je suis en CBD.
Ah, c'est mieux !
Oui, exactement.
Carrément mieux.
On a des questions
aux répondeurs ?
Alors, je vais poser
des questions déjà
sur le chat.
Alors, non,
ça, c'est pas intéressant.
Il y a donc
Cyril67 qui dit
Anna, je trouve
super mignonne
et craquante.
Anna, a-t-elle
un petit copain ?
Ouais, moi.
Ah, c'est gars !
Avant le début de l'apéro,
t'es pas obligé de répondre.
Oui, t'es pas obligé.
T'es pas obligé de répondre.
T'as autant de jokers
que tu veux.
Exactement.
Ah, mon travail avant tout.
Giselin approuve la réponse.
Nous avons
Cyril1
qui dit
à quel âge
s'est-elle dit
je veux être une pornstar ?
Déjà, je pense
que ce n'est pas
un désir de petite fille.
Je pense que c'est
un désir de femme,
réellement.
Sinon, c'était un problème.
Oui, c'est bien.
Donc, à 20 ans,
il y a deux ans, je pense.
Après avoir commencé
à tester un peu ?
Oui, bien sûr.
Parce que je pense
que c'est un petit peu étrange
de se dire
je veux être pornstar
quand on n'a pas essayé.
C'est quand même
une expérience particulière.
Ce n'est pas anodin.
On est tatoués
socialement,
mais à vie.
Donc, se dire
je veux être pornstar,
ce n'est pas comme dire
je veux être mannequin
ou star de cinéma.
Ça n'a rien à voir.
Je veux travailler au McDo.
Je l'ouvre un donner.
Captain,
je voudrais rebondir
sur ce que vient de dire Anna.
Par rapport
aux revendications
féministes
que tu avais tout à l'heure,
est-ce que tu as l'impression
qu'aujourd'hui,
le statut de pornstar
est quelque chose
de plus accepté
dans la société
que ça ne l'était ?
Pas du tout.
Je vais dire une chose
que les gens
ne vont peut-être
pas forcément comprendre,
mais c'est un petit peu
comme l'homosexualité.
Aujourd'hui,
on a tendance à dire
que dans les grandes villes,
l'homosexualité
est très bien perçue,
que c'est totalement toléré.
Mais c'est faux
puisqu'on tolère ça
quand il s'agit
du fils du voisin,
mais quand il s'agit
de notre propre fils,
c'est plus compliqué.
Je pense que faire du X,
c'est un petit peu pareil.
On voit de plus en plus
d'actrices X
dans les médias.
Elles ont de plus en plus
la possibilité
de s'exprimer.
À l'apéro du Capten.
Oui, oui.
Mais malgré tout,
l'a priori reste le même.
Nous, on est ouvert.
Oui, quoi que s'il est ouvert.
B&M aussi, d'ailleurs.
Tout à fait.
Non, mais c'est vrai,
sur ce point-là,
après, il y a aussi
une mode parfois
de certains trucs.
Oui, mais tu ne crois pas,
justement, Anna,
que le fait qu'on en parle,
déjà, ça ouvre un peu plus
l'éventail
qu'à une époque
où c'était carrément tabou,
où on ne pouvait même
pas en parler.
Il y a de plus en plus
de personnes qui sont ouvertes
au discours des actrices X.
Je pense que c'est une réalité.
Mais à côté de ça,
il y a de plus en plus
de stigmatisation
via certaines émissions
de télévision
que je ne citerai pas,
qui ont tendance
à apprendre des filles
qui ne sont déjà pas
forcément très intelligentes
et à les rendre
encore plus connues
par le biais du montage.
Et je pense que ça ne fait pas
forcément une bonne publicité
pour les actrices X.
Vous, je te rassure,
on ne monte rien.
Oui, c'est vrai.
D'ailleurs, c'est tout
le live.
Malheureusement,
c'est tout natural.
On démonte des fois,
mais on ne monte pas.
Sauf pour moi
où j'ai pris forme humaine.
Alors, il y a Ostrug
qui pose une question.
Attends, je vais remonter
un peu.
Alors, pour être honnête,
j'utilise des tampons
et des serviettes la nuit.
Je me permets de répondre.
C'est ça la question.
Parce qu'apparemment,
ça a l'air particulièrement
intéressant.
Ensuite, au niveau
des relations avec ma famille,
c'est vrai que j'ai de la chance
d'avoir les trois quarts
de ma famille qui sont en Russie,
donc ils ne sont pas au courant.
Mis à part ça,
ma mère, ma soeur
et mon beau-père
sont au courant.
Effectivement,
je pense que
ce n'est pas forcément
évident à accepter
pour des parents
de se dire que leur fille
est actrice
de films pornographiques.
Mais mes parents,
même très très forts,
ils voient que je suis
relativement épanouie.
Donc, ils me soutiennent.
Je ne sais pas pourquoi
il y a beaucoup de gens
qui posent des questions
sur ton généco.
C'est un généco.
Généco, oui.
On va peut-être écouter
les questions répondeurs, Captain.
Oui, je pense.
Oui, ça serait une bonne idée.
Alors déjà, dans un premier temps,
j'ai 22 ans.
Ensuite,
les actrices X
sont-elles méprisantes
envers les prostituées ?
Je ne...
C'est bizarre.
Je pense que oui,
je trouve ça totalement étrange
comme question.
Quel rapport ?
Donc voilà,
je ne vois pas le rapport.
Je n'ai rien.
Je respecte toutes les sex-workers
et je ne me prononce pas
sur le sujet.
Ensuite,
choucroute ou cassoulet
ni l'un ni l'autre.
Choucroute de la mer
à la rigueur
avec le saumon,
j'aime bien.
Il y a une question,
je pense que les auditeurs
ont oublié de t'opposer
mais qu'ils rêvent tous
de le savoir
parce que ça a fait le sujet
d'un grand débat
lors d'un ancien apéro du cathé.
Pour les garçons,
tu es plutôt slip ou qu'elles sont ?
Ou chatir,
talon,
ou borate.
Ou rien.
En même temps,
en toute franchise,
le slip,
c'est juste pas possible.
Moi,
ça me rappelle tout de suite...
Alors ton père dehors.
C'est Captain !
C'est Captain
représentant du slip !
Je suis passé au boxer
depuis longtemps.
Moi,
je suis caleçon.
Montre-le !
Prouve-le tout de suite !
Le slip,
d'accord,
en dehors,
et après ?
Après,
ça dépend du garçon,
de comment c'est porté
mais surtout pas de slip.
Le slip,
moi,
ça me rappelle
un petit peu
les écoles de garçons
dans les années 30,
40.
Ça me fait tout de suite
penser à ça.
Un peu la garde des boutons.
Est-ce que la marque du caleçon
importe pour toi ?
Genre,
le mec,
il vient en dim,
dim plus,
genre un peu siliconé,
sympa,
ou genre,
il a une marque pas connue
mais le truc est sympa,
tu t'en fiches ?
Il y en a un qui essaie
de se placer, là.
Je préfère une marque pas connue
parce que je trouve que,
par exemple,
il n'y a rien de plus ridicule
que le mec qui a du Calvin Klein
et le baguie qui descend
et qui t'as envie de dire
non mais mec,
c'est juste pas possible.
Et vite !
Bon,
et pour te draguer un garçon,
il faut qu'il vienne
et qu'il te parle de copie privée
ou qu'il te parle de peste
et de colère ?
Ou de kebab.
Ou slip ou caleçon.
Voilà,
ou slip ou caleçon.
Ah non,
mais honnêtement,
moi,
de me parler de cigarette,
ça marche très bien.
Me proposer de fumer une cigarette,
ça marche très bien aussi.
Tu veux une clope ?
Tu es seule à fumer ici.
Ouais !
Ça,
c'est parfait pour moi.
Tu vas passer aux questions
des répondeurs ou pas ?
Malheureusement,
je pense que oui.
Ça va être l'heure.
Au moins que tu veuilles lire
les questions que nous avons
sur le chat.
On en a d'autres,
on en a neuf sur le répondeur
tu m'as donné.
Oui,
mais peut-être que Anna
veut répondre à une question
en particulier sur le chat
et elle est en train de lire.
Alors,
apparemment,
le suivi gynécologique
revient très très souvent
et je vais y répondre.
Je crois qu'il y a un
qui veut juste l'adresse
d'un bon gynéco.
C'est tout.
J'en ai une.
Alors,
rue d'Assas,
il y a un excellent gynécologue
qui s'appelle le docteur Robert.
Ce n'est pas du tout une blague,
mais c'est une réalité.
C'est le meilleur gynéco.
Je l'ai vu
quand je me suis transformé
en homme.
Mais c'est un garçon
ou c'est une fille ?
Non,
c'est un homme.
Le docteur Robert.
Les meilleurs gynéco
sont des hommes en fait.
Tu as des femmes
qui ont pour nom de famille
Robert.
Généralement,
les femmes sont un petit peu
plus violentes
et les gynéco,
je les préfère.
Oui,
ils n'osent pas les mecs.
C'est vrai.
Moi,
je connais des noms en gynéco.
Putain,
c'est pas bien rigolable.
Sinon,
il n'y a pas suivi.
C'est ce qu'on te dit.
Les mecs sont beaucoup plus doux.
Oui,
mais je connais des gars
par contre qui sont aussi...
Enfin,
je connais un gars notamment,
genre le mec qui arrive
et qui dit
bon,
allez,
tout ce qui m'intéresse
chez vous,
c'est votre vulve.
Allez-y.
C'est pas forcément...
Super.
Allez,
c'est tard
des questions du répondeur.
On va expliquer
ce que c'est
que les questions du répondeur
peut-être,
préalablement.
Alors oui,
nous avons demandé
à nos auditeurs
d'envoyer des questions
sur le répondeur,
le fameux répondeur de l'apéro
dont le numéro est...
Oh bah,
vas-y.
09 quelque chose.
09 quelque chose,
voilà.
Vous le renvoyez sur Twitter
ou sur le site.
En tout cas,
Captain Web a fait une sélection
de neuf de vos messages
et puis ça va être
à écouter tout de suite.
C'est de la merde,
c'est n'importe quoi.
Hello, Captain.
C'est la société de production
de Marc Dorcel.
C'est un homme du bonnet quand même.
Oui,
bonjour l'équipe du Captain Web.
J'appelais
parce que j'ai tout de suite
rien à dire,
mais il paraît que c'est
pas trop un problème.
Allô, le Captain Web ?
Oui,
c'est Mickaël Vendetta.
Et j'aimerais tout de suite
qu'on donne un coup de fouet
à Manox.
Premier qui n'est pas là.
Salut,
Napolina.
Bah écoute,
ma question est la suivante.
Bah,
je me demandais
quand tu fais l'amour
avec ton copain,
est-ce que tu es influencé
par ton travail
ou une fois que tu rentres,
tu laisses le boulot de côté ?
Enfin,
comment tu procèdes ?
Comment tu fais ?
Voilà,
j'aurais besoin de tes secrets.
Salut,
merci.
Pourquoi t'as besoin
de tes secrets ?
C'est à toi,
je réponds.
Alors déjà,
dans un premier temps,
effectivement,
il y a souvent
de la déformation professionnelle
puisque lorsque tu fais l'amour
dans le privé
et que tout d'un coup
tu réalises
que tu es en train
d'ouvrir tes yeux en grand
et de cambrer le dos
en rentrant le ventre
dans une chambre
où il n'y a pas de lumière,
là,
il y a un petit souci.
Donc là,
effectivement,
il y a un petit peu
de déformation professionnelle,
mais mis à part ça,
c'est vrai que j'arrive quand même
à faire la distinction
entre le privé
et le travail.
Ok,
je pense que notre auditeur
sera content.
Oui,
merci de ta réponse.
Deuxième message.
Bonjour à l'équipe du Capten,
c'est les Meb.
Je voulais poser une question
à Anna Paulina
parce qu'en fait,
je viens de réécouter l'émission
avec Katsuni
et il y a une question
que j'aurais bien aimée poser
à Katsuni
qui n'a pas été posée
pendant l'émission,
donc j'en profite
pour la poser
à Anna Paulina.
Si je ne m'abuse,
Anna,
vous êtes une actrice porno
mais vous êtes aussi
une fille normale
dans la réalité.
et vous faites fortgeler
cette double vie
entre guillemets
parce que par exemple
si vous promenez dans la rue
et qu'il y a quelqu'un
qui a vu un de vos films,
il va voir plus que la fille normale,
il va voir la personne nue
qui fait l'amour
à l'écran.
Vous avez la question
comment vous faites
pour gérer ça
parce que ce n'est quand même
pas un métier
des plus classiques,
on va dire.
Voilà,
c'est une question
un peu sérieuse.
Bonne chance
à l'équipe du Capten
pour la suite de l'émission.
Je pense qu'il s'est fini
juste après avoir...
Il était sur le point.
Rappelons que le mec
tient un podcast politique
en dehors de ça.
C'est vrai.
Oui.
Donc ta réponse à Anna Paulina ?
Eh bien,
effectivement,
lorsqu'on est actrice X,
on est une femme normale
au sens où on a
les mêmes attributs
qu'une femme normale
et peut-être
certains désirs en commun,
mais c'est vrai que ça
bouleverse un petit peu
la sexualité
et surtout
notre rapport au monde
et le rapport que les gens
vont avoir face à nous
et ça complique
la vie sentimentale
entre autres.
Tu te fais souvent arrêter
dans la rue ?
Oui et non.
Oui,
parce que moi,
j'imagine que
les gens qui te reconnaissent
ne vont pas forcément dire
« Oh, je la connais !
T'es vue dans ton dernier film
en criant ça dans la rue,
tu vois ? »
Non,
mais effectivement,
déjà dans des villes
comme Paris,
lorsqu'on est une femme
relativement féminine,
je dirais,
on nous emmerde pas mal.
En plus de ça,
si les personnes nous reconnaissent
parce qu'ils nous ont vus
dans un reportage,
etc.,
en tant qu'actrice
de film pornographique,
c'est un peu plus compliqué.
Mais dans la rue,
les gens ont très peur.
Je pensais justement
que les mecs
allaient avoir beaucoup plus peur
parce que justement,
ça dégage un côté
très féministe,
si tu veux,
au final.
Mais complètement.
Moi,
je reçois énormément
de messages sur Facebook
à chaque fois
que je prends le métro
en disant
« Ah tiens,
je t'ai vue à tel endroit,
je t'ai vue à tel endroit. »
Mais c'est très très rare
qu'on vienne m'aborder en face.
Les gens n'osent pas,
en fait.
Les mecs n'osent pas
t'aborder.
Non,
je pense que ça fait peur,
tu vois.
Après,
est-ce que tu crois
qu'ils te reconnaissent ?
Enfin,
par exemple,
je viens de voir
quelques photos de toi
et même en regardant la photo...
Ah non,
de toute façon,
par rapport aux photos,
je pense qu'honnêtement,
mis à part 2-3 porn stars
tels que Katsuni
ou Ovidi,
je ne pense pas réellement
que les gens
fassent leur approchement
dans la rue.
En revanche,
lorsqu'il y a des émissions
qui sont diffusées...
Tu parles de filles
qui ont 10 ans de carrière.
Voilà,
je parle de mis à part
ces deux exceptions
et une autre
que je ne citerai pas,
je ne pense pas
que les porn stars
entre guillemets
soient forcément
reconnues dans la rue.
Brigitte,
je pense Brigitte Lae,
Yasmine,
Clara Morgan,
Ovidi.
Pour moi,
c'est les 4
qui ont été réellement connus
chacune de leur façon.
Mais mis à part ça,
c'est vrai que
lorsqu'il y a un reportage
qui est diffusé
sur certaines chaînes,
par exemple Direct 8,
là oui,
le lendemain
et la semaine qui suit,
on te reconnaît.
Parce que là,
c'est clairement toi
qu'on voit
pendant 25-30 minutes.
C'est intéressant.
Alors,
question suivante.
Hello,
Anna Pauline,
this is Frederick
from Houston, Texas.
I wondered
if you had any funny things
to tell about
some funny scenes.
Something funny.
OK?
Thank you.
And God be with you.
I don't know.
I am the best
and I fuck everyone.
Alors,
ton père.
Je pense qu'il t'a demandé
si t'avais
une anecdote
à raconter.
Un truc marrant.
Un tournage
ou avec un gars.
Enfin,
un truc drôle.
Non,
mais en fait,
entre les anecdotes
que je dois censurer
et puis...
Allez,
ici,
tu peux ne pas...
On ne s'en rendra rien.
Vas-y.
Lâche-toi.
Non,
j'imagine bien...
C'est l'endroit.
Ah,
t'hésite quand même.
Vas-y,
vas-y.
lâche-toi.
Non,
en anecdote,
ça,
il n'y a rien
qui me vient sur le coup,
pour être honnête.
Donc là,
pour le coup,
je ne suis pas du tout marrante.
Écoute,
tu as encore...
Dommage pour Houston.
Tu as encore 5 questions
pour rapport à...
de te rappeler
de l'anédole sympa.
On va passer
à la question 4.
Bon,
j'appelle
de la Martinique.
C'est pour demander
à Napolina
qu'est-ce que
ses connaissances,
sa famille,
ses amis,
pensent
de son choix
de carrière.
Et pour lui demander
aussi de dire
LTP,
ton corps de bête.
Comme toutes les...
Ah !
Bah oui !
C'est une question.
D'accord.
Bon,
on va peut-être passer
sur la famille des amis
puisque...
Oui,
Laure,
ton père,
ton corps de bête.
Non,
non,
il faut le refaire.
Il faut le refaire.
Attends,
attends,
parce que Katsunil
a fait une version
très très sensuelle.
Il faut que tu arrives
à surpasser le truc.
Avec l'accent russe,
je pense,
un peu.
Laure,
ton père,
ton corps de bête.
Oh !
Bravo,
bravo !
Ça fait très bon.
Celui-là,
il va figurer au jingle.
Oui,
je pense.
Aussi.
Allez,
question suivante.
Hola,
chica,
sabes que es muy caliente
y que quiero
tomarte
y quiero que
haces
quelque chose
muy especial
para mí.
Si lo quieres,
puedes llamar
Diego,
eh ?
ricordate.
Ciao.
Wow.
Mais toi qui parle couramment
l'espagnol,
pourrais-tu nous traduire
ce que ces personnes...
C'est l'italien,
non ?
Non,
c'est l'espagnol.
Je crois qu'il...
C'est pas...
Il faut que tu fasses un truc
spécial.
Il t'a demandé,
je crois,
à peu près la même chose
que pour Laure,
ton père.
Il voulait que tu épelles
son nom,
Diego,
avec sensualité.
Diego.
No,
ablas espagnol.
Sorry.
T'as vraiment trié
ou pas dans les messages ?
Ah non,
je dois penser comme ça.
D'accord,
j'avais pas le temps de trier
en fait.
Tu m'as fait peur.
Allez,
qu'est-ce que tu es suivante ?
Oh non,
ton père,
ton cœur de bête.
J'ai une lèche.
Oh non,
c'est-tu la mise exprès.
C'était une connerie.
Non,
j'ai tout balancé comme ça.
Salut,
équipe de l'apéro,
c'est Teno91 sur Twitter.
J'ai une petite question
pour Bémote.
Je voulais savoir
si pour 10 000 euros,
ils pouvaient manger
le caca d'un Napolina.
Voilà,
c'est pas réel.
C'est facile.
Non,
mais...
Oh,
il y en a qui connaissent bien
Bémote,
en fait.
Elle s'en avait oublié,
celle-là.
Bon,
Bémote,
la réponse à la question,
s'il te plaît.
Faut quand même
qu'on explique à Anne-Napolina.
Oui,
peut-être.
C'est bizarre.
Non,
effectivement,
pourtant,
je pensais être tolérante.
Moi aussi,
j'ai des tabous,
comme quoi.
D'abord,
il faut poser une question
importante,
c'est impréalable.
Bémote,
shake,
carte bleue ou liquide ?
Le liquide,
c'est le moyen.
Surtout après avoir parlé
de choléra.
Non,
l'auditeur est très fort,
parce qu'en fait,
c'était,
je ne sais plus comment ça a commencé
quand je suis venu il y a six mois.
En fait,
j'avais parlé de transplantation fécale,
un truc qui existe vraiment
et qui sert à curer
certaines maladies bactériennes
du tube digestif.
Et je ne sais plus
comment était parti le délire
où au final,
je ne sais plus,
quelqu'un m'a demandé
si pour un million,
je boufferais de la merde
ou je ne sais pas quoi.
Je ne me souviens plus
de l'histoire,
en fait.
Donc voilà,
c'est pour te resituer
le contexte.
La question,
t'étais d'essayer,
et bien,
Mott.
Alors,
la réponse.
Ça dépend
si il y a une production
d'orcelles derrière.
Ça risque pas.
Non,
honnêtement,
10 000,
c'est pas assez.
50 000 ?
100 000 ?
Ça dépend
de ce qu'elle a mangé.
Question suivante.
Ça suffit,
oui.
Si c'est des presse,
ta gada,
pourquoi pas ?
La soucroute,
non.
On va avoir des problèmes.
L'orre-tempère,
on s'en va.
Viens,
on rentre à la maison.
Question suivante.
Salut,
cette question
s'adresse à BMOt.
On se demandait
si tu pouvais
te taper
à Napolida
devant la caméra.
Question suivante.
C'est pas très drôle,
ça.
Allô,
ici,
c'est Richard Duboncluse.
En fait,
Napolida,
tu sais peut-être
que l'or ton père,
il a un gros paquet,
un gros colis
dans le pantalon.
Et je me demandais
si tu pouvais taper
pour montrer aux auditeurs
si c'est vrai
et dire ce que t'en penses.
Voilà,
c'est vrai.
Il faut faire une pause.
Il y a un truc,
ce qu'il faut savoir,
c'est que l'or de ton père,
Anna,
reste un mystère
pour les auditeurs.
Les auditeurs,
surtout.
Il est très secret.
Aucun auditeur
ne le connaît.
Vu le contenu du podcast,
ça se comprend.
C'est normal.
Il tient à garder
à son anonymat.
Et en fait,
ça nourrit
tous les fantasmes
des auditeurs
et auditrices.
Et peut-être,
peux-tu dire un mot,
toi,
Anna ?
Elle l'a dit.
Ton père,
ton corps de bête.
Il faut mentir,
bien sûr.
Oui, bien sûr.
Il ne faut jamais dire la vérité
en ce qui concerne
l'or de ton père.
Son anonymat doit rester...
Tu peux le décrire.
Comme ça.
Grand,
musclé,
bronzé.
Avec un bouc.
Et une chèvre.
Est-ce qu'il te plaît ?
Tu vois ?
Elle n'a pas dit non.
Il a rougi.
Bon, allez.
Non, mais c'est tout,
je crois,
ce que tu m'as donné,
Captain.
C'était déjà beaucoup.
Oui, oui.
J'ai choisi
de censurer le reste.
Ah, d'accord.
C'était pire, quoi.
Ok.
Mon Dieu.
Je te remercie.
Bon, revenons un petit peu
aux productions d'Orcel.
Le projet d'Orcel,
actuellement.
Alors, la dernière fois
que tu étais venu,
Giselin,
c'était la 3D.
Est-ce que maintenant,
vous avez un nouveau...
La 4D.
Un nouvel Eldorado.
La 4K.
Ah oui, ça arrive.
Ah, le 4K.
Oui, mais tu disais tout à l'heure
que le Blu-ray,
c'était pas pour vous un marché
qui...
Non, non.
Par contre,
le fait de la VOD,
HD.
Oui, mais très peu
parce que c'est pas
ce que demandent les gens.
Il y a un neurodiffé.
Ah oui, alors est-ce que la HD
fait peur aux gens ?
Parce qu'on dit
que c'est tellement net
que ça a un côté...
C'est pas faire peur.
L'HD, ça a un sens.
Enfin, tu vois ce que je veux dire,
c'est un côté un peu trop
chirurgical.
Katsuni nous disait
elle qu'elle avait eu peur.
pour l'adulte.
Oui.
Vous savez qu'il y a
des gros plans HD,
c'est assez particulier.
Oui, mais on est d'accord.
Je veux dire,
c'est pas un argument
très publicitaire,
on va dire.
Un, c'est pas un argument.
Je pense que même
c'est un contre-argument
de vente, souvent.
Ah oui ?
Ah !
Il faut se taper
Lord ton père en 3D,
apparemment.
C'est l'une des suggestions.
En projé d'orcelle.
Oui.
Lord ton père est un sex-symbole,
il faut le savoir.
Il y a un sex-type.
Il a été moué
Bémotte la moulait lui-même.
Dans les enfers.
Il a une bite de feu.
En tout cas,
si vous voulez laisser
des messages
sur le répondeur
de l'apéro du Capitaine,
je vous fais votre promo.
C'est le 09 72 12 45 10.
Oh, chouette.
On va pas récupérer
à d'ici la fin.
265 l'appel
plus Kouda.
Si tu aimes les mecs,
tu appuieras sur le 1.
Si tu aimes l'hyponais,
c'est sur le 2.
Donc oui,
au final,
alors,
moi je me suis posé
une question.
Alors,
deux questions.
Dorcel,
c'est quand même,
j'ai l'impression,
une boîte très spécialisée
dans le détournement,
la parodie de films existants,
de films de séries aussi.
On se rappelle
de Pascal,
le grand frère Nicker.
Non,
Piner.
Piner,
pardon.
Alors,
c'est pas du tout nous
qui produisons.
Ah bon ?
Ah bah voilà.
Pourquoi il était sur ton blog ?
Parce qu'on distribue
une soixantaine de studios.
On ne distribue pas que des films,
Marc Dorcel.
D'accord,
oui,
c'est pour ça.
Parce que c'est sur ton blog.
Les productions Dorcel,
vraiment les productions
que vous faites vous-même.
Vous avez une particularité ?
Pornochique ?
Bah,
pornochique,
oui.
Pornochique,
du film haut de gamme,
excitant pour l'homme,
acceptable pour la femme,
avec une belle image,
et jamais les femmes
dans la soumission.
Alors là,
justement,
dans Inglourious Bitches,
les femmes ont même
jusqu'à poignarder.
Les femmes ont le pouvoir.
jusqu'à poignarder
des hommes en plein rute,
quoi.
Juste à la fin.
Exactement.
Après,
avant,
tu étais justement lé.
Le mec,
il n'a pas eu le temps
de s'en rendre compte.
Ah,
ça va.
Non,
franchement,
je pense que c'est
la mort idéale.
Bah,
tu fais ça tout le temps.
Je suis une vraie menthe
religieuse.
Et non,
non,
c'est plutôt,
c'est très féministe,
au final,
ce film.
Ah,
mais tous les films
le sont,
au final.
Complètement.
Chez Dorcel,
oui,
mais pas depuis si longtemps
que ça,
au final.
Moi,
j'ai connu des films
Dorcel quand j'avais...
Non,
les films qui étaient réalisés
par Marc Dorcel,
je ne dis pas que leur but
premier était d'être
féministe,
mais moi,
quand je les regarde
aujourd'hui,
la lecture que j'en fais,
c'est clairement celle
de films X féministes,
au sens où la femme
est particulièrement mise
en valeur,
au sens où la femme
maîtrise sa sexualité,
explore sa sexualité
et se réapproprie
son corps et ses désirs.
Pour moi,
c'est ça,
être féministe,
entre autres.
Oui,
ça,
je suis d'accord,
mais je parlais plutôt
des vieux...
Et après,
les mœurs s'évoluent
et les films X évoluent
avec les mœurs également.
Non,
c'est vrai.
J'ai une question
qui est un petit peu bébête.
Je pense que votre public,
vos clients,
c'est d'abord des clients masculins,
mais est-ce que vous avez
des films spécifiquement
destinés pour les filles ?
Effectivement,
sur le...
Vas-y,
je t'en prie.
Mon petit poney.
Sur le service
de la Vision and Demand
de Marc Dorcel,
il y a X femmes,
donc les fameux films
réalisés par des actrices
du traditionnel
étaient des films
destinés aux femmes.
Ensuite,
il y a eu des films
d'Ovidi,
il y a Katsuni,
effectivement,
qui a sorti également
des castings.
Il y a de plus en plus
de femmes qui ont la possibilité
de réaliser
et s'est distribué
par Dorcel.
Et là,
on lance un site
qui s'appelle
sansmonmec.com
qui est dédié,
qui est une version VOD,
mais pour les femmes.
Il y a beaucoup de femmes
qui sont des studios
bien spécifiques
qui sont pris
sans le mec ou avec.
En tout cas,
ce n'est que des films
et des studios
qui sont sélectionnés
par des femmes
et pour des femmes.
Est-ce qu'on peut postuler ?
Et ça cartonne ou pas ?
On vient juste de le lancer.
Vous avez des statistiques
à peu près pour le nombre
de femmes qui regardent
des films pornos ?
On n'a aucune statistique,
mais même sur les hommes.
C'est un visionnage
complètement anonyme.
Oui, évidemment.
Mais vous n'avez jamais fait
une étude comme ça
pour savoir un peu
qui a été le...
On avait fait une étude
avec l'IFOP
il y a deux ans maintenant
où 69% des Français
avaient déclaré
avoir déjà vu
un film X
et 49%
en regardaient seules.
Ah oui ?
Des femmes ?
Oui.
Une femme sur deux, quoi.
Tu as les adresses ?
Pour qu'elles ne soient plus seules.
Après, il y a effectivement
tous les amis
qui regardent
mais qui regardent
avec leurs compagnons.
Oui, bien sûr.
Et donc,
oui,
j'en étais aussi
aux histoires
de parodies.
Alors,
des parodies,
tu me dis que ce n'est pas vous.
Si,
Inglour's Bitches,
c'est vous.
Ce n'est pas vraiment
une parodie.
Oui,
vous,
vous servez,
bien sûr,
du titre
et puis du thème,
au final.
Parce que même si
ce n'est pas une parodie
dans les scènes,
c'est une parodie
dans l'action
et dans le temps,
au final.
C'est une inspiration.
Est-ce que c'est un hommage ?
Est-ce que vous avez
prévenu Tarantino
ou vous lui envoyez
une copie ?
Alors, on a Eli Ross
qui a parlé du film
sur son Twitter.
Ah ouais ?
Oui.
C'est vrai ?
Eli Ross,
c'est celui qui a réalisé
les hostels
et qui est un des bastards
d'Inglorious.
Voilà.
Qui est sur la gauche
de l'affiche
que vous avez derrière.
Qui était aussi
d'ailleurs dans
Piranha 3D
de notre français.
Et l'animation
de synthèse,
vous avez déjà pensé
à explorer ce secteur
ou pas ?
Alors oui,
mais ça ne nous intéresse
pas forcément.
Je ne pense pas
que ce soit très excitant
de voir des personnages
virtuels.
Les gens ont besoin
de voir de la chair
et de l'humain
pour s'imaginer.
Ou de la bande dessinée.
Si tu es une filiale
au Japon,
je pense que ça peut marcher.
Au Japon.
Mais voilà.
Et c'est très spécifique.
Et ensuite,
les coûts de production
seraient certainement
énormes par rapport
à la rentabilité du projet.
Encore une fois,
on est une société familiale,
autofinancée,
donc chaque projet
doit être pensé
pour être amorti.
On ne vit pas
des aides du CNC,
etc.
D'ailleurs,
comment vous l'amortissez
un film comme
In the Longs Beachies ?
Est-ce que franchement,
vous dites...
Alors,
c'est sur la vente,
de toute façon,
ça marche en DVD,
en VOD,
en France et internationale.
Et vous avez
des accords
avec des chaînes,
je suppose,
pour des diffusions
comme Canal
ou des trucs comme ça ?
Oui,
c'est en cours.
Après,
ça,
on ne sait jamais avant.
C'est un peu
un film porte-drapeau
aussi,
quelque part.
Oui,
c'est pour ça
qu'il y en a régulièrement
et ce n'est pas des films...
Tous les mois,
on produit deux films
donc forcément,
ils ne peuvent pas
tous être à 250 000 euros.
Bien sûr,
mais vous en faites
quand même pas mal,
au final.
Enfin,
pas mal.
Depuis 3,
4 ans,
vous en avez fait.
Oui,
tous les deux ans.
c'est ça.
Mais c'est des films
qui sont forcément...
Enfin,
on gagnera plus d'argent
en distribuant
des petits films
qui coûteraient
beaucoup moins cher.
Oui,
mais est-ce que
ce n'est pas le genre
de films
qu'on télécharge
moins illégalement ?
Parce qu'on va parler
aussi un petit peu
de ça,
peut-être,
parce que vous êtes
directement concernés,
je pense.
Il y a des gens
qui posent des questions
l'ailleurs sur le chat.
Oui.
Est-ce que c'est des films
qu'on ne télécharge pas
moins illégalement
que des Gonzo,
Budapestien
ou je ne sais rien ?
On est très téléchargés.
90% de la consommation
se fait de manière pirate.
Vous le savez ça ?
Vous avez un retour
vraiment là-dessus ?
C'est des études
qu'on a faites
avec des sociétés
qui surveillent
les réseaux
peer-to-peer.
Ensuite,
on fait juste des films
qui ont une valeur ajoutée.
Et effectivement,
pour que les gens
soient prêts à payer
10 euros
ou 25 euros
pour un DVD,
il faut offrir
des choses
dans le DVD.
D'ailleurs,
je n'ai pas regardé
sur le DVD,
parce que j'ai vu en DVD.
Je ne parle pas
forcément en termes
de bonus,
mais en se disant
je vais mettre
de l'argent,
je vais en avoir
pour mon argent.
Vous avez un petit peu
de bonus là-dessus ?
Je crois qu'il y a
une heure de making-of.
Ah bah voilà,
c'est intéressant.
Il y a un reportage
d'une demi-heure
sur Anna également.
Ah !
Je ne l'ai pas vu
en VOV,
parce qu'en fait,
moi je me réfère aussi.
J'ai piqué un DVD, moi.
Les questions,
c'était quoi alors ?
J'ai quelques questions
sur Twitter aussi,
il faut en parler également.
Alors,
il y a
Famille Brute
qui demande
InGarious Bitches,
c'est Sucker Punch
version XXX.
Point de vue...
Je demande à Anna.
Ah pardon.
Anna,
tu as vu Sucker Punch
en même temps ?
Est-ce que tu as vu
Sucker Punch ?
Je connais,
je ne l'ai pas vu.
C'est un film
ultra effet spécial.
Alors,
moi la question
que je m'étais posée
avant de lancer le film,
je me suis dit
est-ce que l'hommage
à Tarantino
va aller jusque dans
les plans très tarantiniens
avec...
Non,
avec le...
le travelling avant
qui arrive en plein milieu
de la scène et tout.
Les dialogues d'une demi-heure
avant l'électroche.
Un verre de lait.
Non,
alors par contre,
non,
je pense que la place
dialogue et scène adulte
est bien gérée.
Je pense qu'il n'y a pas...
Parce que trop de dialogue,
on sait...
Ça a emmerdé,
je pense,
tout le monde.
En tout cas,
ceux qui achètent ce film
pour ça.
Je pense que c'est bien géré
à ce niveau-là.
La lumière est très bien.
Il y a des scènes,
notamment la scène
où il se fait torturer.
T'as torturé poignardé.
Oui.
Nuance.
Non,
je pensais à celle
qui était un peu plus loin
où c'est un mec
qui est sur une chaise.
Ah oui,
non,
c'est autre chose.
C'était pas dedans,
je pensais,
cette scène-là.
C'est pour ça.
Non,
je viens juste récupérer
la fille après.
Voilà.
Pour la sauver.
Est-ce que...
Justement,
c'est une question aussi
que je voulais te poser.
Est-ce que ça change
d'un tournage
film adulte classique ?
Je suppose que t'as
de l'installation de lumière
qui est faite normalement
pour chaque plan.
Enfin,
sur un film standard,
c'est ça.
Tu changes de plan,
t'as une heure minimum
d'installation de lumière
avant de retourner la scène.
Alors,
j'imagine que pour un film,
notamment peut-être,
t'es peut-être pas mieux placé,
mais pour un mec,
c'est encore un peu plus difficile.
Tu dois avoir des scènes
qui durent neuf heures
de tournage, quoi.
Alors,
effectivement,
Inglour House Beaches,
pour avoir un film ambitieux,
il faut aussi des contraintes.
Donc,
effectivement,
c'était une équipe technique
assez vaste
comparée à un film X
traditionnel.
Donc,
ça veut dire
à peu près 30 personnes
sur un plateau
au lieu de 4 ou 5.
Ça change beaucoup.
Ensuite,
plusieurs caméramans,
effectivement,
ont changé de light
toutes les 10,
voire 15 minutes.
Et enfin,
les scènes étaient
beaucoup,
beaucoup plus longues.
Et les scènes de comédie
n'étaient pas du tout
négligées.
Ce n'était pas accessoire,
en fait.
c'est-à-dire,
pour les scènes de comédie,
on nous faisait répéter
le texte en anglais,
on nous faisait tout faire
avant de filmer.
Toutes les équipes techniques,
en fait,
viennent du traditionnel.
Voilà.
C'est pour ça qu'il y a
une image qui est
complètement différente
et qui rapproche
vraiment du cinéma.
Vous l'avez filmé
en anglais,
le film ?
Oui.
D'ailleurs,
moi,
j'ai fait la connerie,
je la regardais en français,
quoi.
C'est pas vrai ?
Je me suis dit,
après,
regarde,
c'est une connerie.
Je me suis dit,
Norseul Productions,
français,
tu vois,
j'étais con,
en fait,
mais après,
je me suis aperçu assez vite.
En fait,
ce qui est compliqué,
c'est que tes actrices
ont toutes des langues différentes.
Oui,
c'est ce que je me suis dit après.
Je me suis dit,
il va y avoir une hongroise,
un truc et tout.
C'est toi qui as doublé
ta voix ?
Ah non,
pas du tout.
Non,
c'est pas toi.
Je ne savais même pas
que ma voix avait été doublée.
Moi qui me suis donné du mal
pour apprendre
The world castle is too high,
maybe the man entrance.
Oui.
On a tout compris.
Laure,
ton père en premier,
et donc,
le tournage a duré combien de temps ?
Une semaine,
je crois,
un peu plus.
Non,
le tournage a duré deux semaines.
Deux semaines.
Après,
c'est vrai qu'il y a eu
trois jours off,
mais deux semaines,
oui.
Un film adulte classique,
c'est plutôt dans les 3-4 jours,
non ?
3 jours,
2 jours,
oui.
La scène qui t'a demandé
le plus de travail.
C'est une de X
ou celle de X ?
Je ne me regarde pas.
Je ne me regarde pas comme ça.
Oui,
au final,
on peut te demander.
C'est un adulte
ou scène de dialogue ?
Pour être honnête,
la scène qui fut la plus difficile
à tourner,
c'était une scène de comédie.
En fait,
on était dans des baraques
où il faisait à peu près
moins 5 à moins 10 degrés.
Ah,
ça aide pas.
On devait constamment répéter
la comédie
et comme le casting
était composé essentiellement
d'actrices tchèques
qui ne parlaient pas toutes
parfaitement anglais,
on devait recommencer,
recommencer,
recommencer.
Et en fait,
pendant le X,
le corps est dans l'action.
Il y a une espèce d'adrénaline,
il y a quelque chose
qui fait qu'on sent moins le froid.
Tandis qu'une scène de comédie
dans une baraque
à moins 5 degrés,
lorsqu'il y a 30 nanas,
eh bien,
ça devient très très long.
C'est la scène intérieure
du camp,
c'est ça ?
Exactement,
c'est là en fait
où il y a toutes les baraques
avec les lits
et donc Tara White
avait un monologue
qui était relativement long
et dès qu'elle se trompait
en fait sur un mot
ou sur un truc,
il fallait recommencer.
Donc c'était la scène
la plus dure en fait.
Est-ce que t'as chopé la crève ?
Oui,
oui,
j'ai chopé la crève.
C'est horrible.
La chef,
c'est ça,
c'est Tara White,
c'est ça ?
Effectivement.
Il y a une scène
un petit peu à la colonel,
comment s'appelle ce colonel
dans Full Metal Jacket
où il gueule sur tout le monde ?
Le Sergent Bay ?
Non,
non,
ça c'est celui
qui se fait gueuler dessus.
Bon,
c'est pas grave.
En tout cas,
il y a une scène
un peu comme ça,
c'est assez marrant.
D'accord.
Bon,
enfin,
voilà,
donc en résumé,
je suis pas un pro
des films.
Je n'en ai pas vu 15 000
non plus,
j'en ai vu quand même.
Moi,
j'étais plutôt
ancienne version,
je suis en Brigitte Larrède.
Ah oui ?
À l'époque où
vous avez sauté des écolières,
ça je n'ai pas
dans la morale française
à l'époque,
c'était bon.
Oui,
elle a fait un film
qui s'appelait
Les petites écolières,
c'était censé avoir 16 ans
dans les années 70,
c'est des vieux films.
Mais en tout cas,
j'ai repéré,
quoi qu'il arrive,
que c'était en effet
produit,
enfin,
c'était réalisé
avec un autre style
et que c'était
très travaillé à ce niveau-là.
Merci.
De rien,
de rien.
Merci,
je me permets aussi.
Oui,
il y a Litchi qui dit
que de te dire
« Dis juste à Napolina
qu'elle est belle. »
Et voilà.
Et c'est une femme
qui a dit ça.
Et qu'une bouteille de coca
est mal placée.
On peut confirmer ici
parce qu'on la voit en live
elle est très jolie.
Surtout ses yeux gris
qui sont magnifiques.
Sur Behemoth
qui a regardé
beaucoup le décolleté
d'Anna.
C'est vrai,
il a des yeux très jolis.
D'ailleurs,
Napolina...
Tu veux une cigarette ?
Tu es belle,
tu es belle,
je pense que c'est vrai.
On a un petit invité
qui est venu
te rendre hommage
et te dire un petit merci.
Alors,
tu ne le connais sûrement pas.
Il était venu
parler à Katsuni
à l'époque
et la première fois
qu'il est venu
c'était avec
Captain Braquemart.
Oui.
Est-ce que tu connais
Captain Braquemart ?
Pas du tout.
C'est un artiste
en français
qui avait piqué
l'idée de sa chanson
qu'a fait des millions
de vues sur YouTube
à notre ami
Captain Gourdin
qui est revenu
et qui va revenir
exprès pour toi.
Il m'a dit
qu'il avait une chanson
pour toi
et pour te remercier surtout.
Il va nous expliquer
tout ça.
Captain Web,
peut-être conclue
un petit peu
pendant que Captain Gourdin arrive.
Écoute,
quoi dire
sinon que tu sembles
ma foi
plaire beaucoup
sur Twitter
et sur le chat.
Je ne fais pas
si toutes les questions
parce qu'il y en a
beaucoup, beaucoup.
On me dit
de te dire
de dire
des trucs
qu'on peut
enfin,
on ne choisit pas
les pires trucs
qu'on peut lire.
Non, non,
mais je ne choisis pas
mais on me demande
plus de cam
de Anna Paulina
à l'écran
et pas moi.
Anna pousse la bouteille
de coca
donc tu vois
ce n'est pas super intéressant
non plus.
Je n'ai pas de projet
de ligne de lingerie
à l'heure actuelle.
Moi non plus.
Ouais, je suis arrivé, ouais.
Captain !
Oh, mais c'est Captain Gourdin !
Ouais, Captain Gourdin !
Salut !
Une dernière question
par la Paulina.
Est-ce que tu préfères
les hommes timides
ou entreprenants ?
Entreprenants.
T'entends bien.
Et les entrepreneurs ?
Le BTB,
les travaux publics.
Je suis en entrepreneur,
entreprenant.
Alors le Captain Gourdin
est un gros entrepreneur,
il faut le savoir.
Ouais, salut Anna,
Captain Gourdin.
Ça pulse Captain Gourdin ?
Ouais, ça pulse.
Comment va le 9-3
là ?
Ça va super, super.
Moi je suis dans le 9-2
mais c'est pareil.
9-3-4-4.
T'as pas un peu touché là ?
Moi j'ai de la bonne
White Widow c'est toujours.
Non, moi j'ai juste des mots.
Moi je suis le poète français,
vous connaissez.
Je suis un poète des mots,
je sais pas si tu connais
l'art de Captain Gourdin.
Plus de 75 000 vues
sur YouTube maintenant.
Oui, tout à fait.
Je crois, un truc comme ça.
C'était à l'époque
de Marie-Claude.
Marie-Claude,
c'était ma petite habille
à l'époque,
en maison de retraite.
Et ça avait bien marché.
Depuis,
j'étais venu vous voir
pour parler de Katsune.
Et à Katsune,
pour parler de Stéphanie,
surtout ma nouvelle petite habille
qui faisait pas des trucs
comme Katsune.
Alors c'était dégueulasse.
Mais,
Stéphanie a bien changé depuis.
Et je suis venu
pour te remercier
parce que grâce à toi
ma vie de couple
a été sauvée.
Tu ne le sais pas Napolina.
Mais je te le dis tout de suite.
Et je t'ai écrit
une petite chanson.
Enfin, j'ai écrit
une petite chanson
à ma petite habille Stéphanie
dans laquelle
je t'aurai un hommage
certain parce que
sans toi
ma vie ne sera pas la belle.
Ouais,
ouais,
je suis Napolina
dans la place.
Ouais.
Oh.
Je me présente plus,
vous me connaissez,
je m'appelle Captain Bourdin.
Toujours très chaud
comme LTP,
toujours un vrai lapin.
La dernière fois,
je vous ai parlé
de ma copine Stéphanie.
Vous vous rappelez
celle qui était
de l'opposé de Katsunei
qui était trop manche,
qui au lit
était bien plus glacé
que de la faïence
en plein hiver
qu'une cuvette de WC.
maintenant elle a changé,
aussi chaude
qu'une actrice.
Le soir dans le tiroir,
c'est même elle qui sort
le reste du fris.
Brûlante comme un reptile
de prisonnier
après la douche.
Des fois,
je m'ocquera mon poisson
à côté sans que je la touche.
Oui,
mais voilà,
elle a pris 20 kilos.
Elle transpire comme un veau.
Quand elle me parle,
je me sens des Roland McDo.
Quand elle s'allonge
sur le lit,
on dirait un pudding anglais.
Ça met bien d'ailleurs
10 minutes avant
de se stabiliser.
Plus moyen de vendre,
de triquer.
J'ai tout essayé,
rien n'y fait.
jusqu'au jour où
j'ai trouvé la bonne idée.
Je sais tatouer
Anna Paulina
sur le dos
de ma copine Stéphanie.
C'est un vrai festival
dans les draps,
plutôt pas l'olien.
Non, non,
ouais,
pas bon.
Je sais tatouer
Anna Paulina
sur le dos
de ma copine Stéphanie.
C'est bien plus efficace
que du viagra
pour la soudonie.
Ouais,
ouais,
ouais.
Merci à me,
car grâce à toi,
je me sens comme si Freddy
plus jamais en panne,
sans pompe
et même sans chirurgie.
Maintenant le top,
ça serait que tu me rendes
un petit service.
Oui,
j'en entends déjà
qui disent que je pousse
un peu les vis.
Mais si tu pouvais
enregistrer d'une voix
sans souhait dans ce micro
ou un truc du genre
vas-y,
Capitaine Gourdin,
t'es beau,
t'es con.
J'ai déjà pris un rendez-vous
chez un pro de la sono
pour lui implanter
un haut-parleur dans le dos.
J'ai fait tatouer
Anna Paulina
pour la copine Stéphanie.
C'est un vrai festival
dans les bras
de la panolie.
J'ai fait tatouer
Anna Paulina
sur le dos de ma copine Stéphanie.
C'est un vrai festival
dans les bras
de la panolie.
Ouais,
tu viens de voir
ta ronde quand même
qui s'est fait.
J'ai fait tatouer
Anna Paulina
sur le dos de ma copine Stéphanie.
C'est un vrai festival
dans les bras
de la panolie.
Ouais.
Un.
J'ai fait tatouer
Anna Paulina.
Voilà.
Bravo.
Merci,
capitaine Gourdin.
Pour le plus,
un magnifique morceau
qui restera dans les annales.
Je crois qu'on peut le dire.
Il restera dans les annales
de YouTube
au fin fond.
Voilà.
Au fin fond de ce film.
Je salue
le rectum
d'un prisonnier
après la douche.
Pas mal quand même.
Franchement,
c'est...
Il y en a ici
qui ont déjà fait
de la prison.
Il y en a à gauche.
Il y en a à la gauche.
C'est le principe
de Captain Gourdin.
C'est le poète
des mots.
Le mot des poètes.
La poésie des mots
c'est un vrai
de l'air beau.
Des temps modernes.
Et dire que je l'ai rencontré
dans le 113.
Merci Captain Gourdin.
De rien.
Merci Captain.
Bravo.
Bon alors Anna
il faut que tu saches
que tu te prépares
à supporter
la pire...
Ah il y a un petit
interview d'abord non ?
Un petit interview
d'alloween.
Ouais d'accord
bah interview alors.
Go.
Ah alors
c'était donc
The Fucking Halloween Show.
Ah ouais man.
Et moi en fait
je voulais vous parler
d'un truc un peu léger
qui n'avait rien à voir
avec tous ces trucs
dont on a pu parler
un petit peu longuement.
En fait je voulais vous parler
de l'origine
de la citrouille
dans Halloween.
Parce que tout le monde
se dit allez on va
s'acheter une putain
de citrouille
on va la creuser
on va foutre une lanterne
enfin bref.
Mais pourquoi la citrouille ?
Bah oui pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Why the pumpkin man ?
Yeah mother fucker.
Et en fait l'origine
de la citrouille creusée
avec la bougie
vient d'un comte irlandais
qui s'appelle
Jack O'Lantern.
Donc c'est en fait
l'histoire d'un gars
qui s'appelle Jack
qui était particulièrement
avare
et porté sur la bouteille.
Ah bah oui
c'est bien Jack Daniels alors.
Ouais mais Jack Daniels
c'est Tennessee
alors que là c'est Irlande
donc attention ça
ça s'est fait des ombres.
C'était avant qu'il émigre.
Ouais avant qu'il se fasse
poursuivre par l'ETA et tout.
Et en fait un soir
il aurait rencontré
le diable
dans un pub.
Et donc
The devil.
Et Jack en fait
s'est foutu de sa gueule
genre un peu raide
genre ouais
Lucifer je nique ta race
vas-y
je me suis tapé ta wife
enfin bon
un peu le sale plan.
Et donc
Lucifer lui jette un sort
sort que sort
qui va faire que
le jour de sa mort
il ne pourra pas aller en enfer.
c'est ballot.
Tu vois tu ne pourras pas
aller en enfer
t'es triste quoi
merde
fais chier
je voulais y aller quoi.
Et qu'il ne rejoindrait pas
non plus le paradis.
Donc là c'est un peu plus ballot.
Le purgatoire.
À cause de son avarice
et de ses autres péchés
alcooliques.
Et donc
il serait condamné
à errer entre les deux mondes
jusqu'au jugement dernier
à savoir
le Judgment Day
The Rise of the Machines.
What the fuck ?
Le jour où les Terminator
viendront.
Et donc à sa mort
Jack est plongé
dans l'escurité
et il réussit
à se déplacer
un peu comme un galérien
avec un charbon ardent
disposé à l'intérieur
d'un navet évidé.
Tu vois il trouve un navet
le mec il le creuse
il fout son charbon
et puis il avance
comme ça comme un con quoi.
J'en prince des navets quoi.
On en est arrivé là.
Et en guise de l'interne
tu vois navet
c'était la lanterne en fait.
Et en fait
ils ont remplacé
le navet par la citrouille.
Ils se sont dit
un navet
c'est un peu petit
c'est un peu moche
c'est plus sex toy
je sais pas
les mecs vont faire
des trucs bizarres
alors que la citrouille
c'est un peu plus virile
c'est un peu plus sense one.
Et donc
la citrouille
c'est un légume
qui a été importé
en frère
des Amériques
au 17ème siècle
par des importateurs
de fruits et légumes.
Anna je suis sûr
que tu es très intéressé
par l'histoire de la citrouille
et alors ça peut faire
un film très sympa.
Ah totalement
ça me passionne.
Un film avec des hommes
citrouilles
avec légumes marines.
Est-ce qu'il y a eu
des films X
avec des sorcières ?
Oui.
Sûrement.
Sûrement oui.
Allo week.
La parodie de la sorcière
bien aimée.
Blair Beach.
Oh putain.
Nous vous
dorsal
nous vous offrons ce concept.
Blair Beach.
Je pose un copyright
sur le nom moi.
Et est-ce que vous voulez
pas faire des films
avec des zombies ?
C'est très tendance
le zombie.
Ouais.
Zombie.
Ouais mais c'est pas très sexy.
Moi j'avais pensé
à une parodie de film aussi
c'était Inception
ça s'appelait
je sais pas Inception
et puis
et puis le mec
plus rentré dans le rêve
plus s'insérer
dans le niveau
dans le rêve
plus s'insérer
dans le niveau
dans les filles aussi.
Merci c'est bon.
Alors pour revenir
sur l'histoire
de Behemoth
et de sa citrouille
en fait Jack
c'est le nom
de Jack Scullington
dans L'étrange noël
de Monsieur Jack
qui est le Punk King King
le roi citrouille.
Le roi citrouille
donc d'où
je suppose que c'est lié
à cette histoire.
Je suppose qu'il y a une analogie
parce qu'il y a beaucoup de trucs
avec le roi citrouille en fait.
Et donc il faut savoir
c'est que la citrouille
c'est le nom
donc de certaines espèces
et par contre
ce qu'on mange à la maison
c'est le potimarron.
Ah oui.
C'est un peu comme le bœuf
qui est plutôt la viande
C'est un peu comme les marrons
et les châtaignes.
Le truc qui passe après un dîner
est presque parfait aussi.
Ah oui.
Ils disent exactement la même chose.
Ah bah tu vois
ça vient même pas de M6
et je travaille même pas chez eux.
On va peut-être postuler.
On gagnerait un peu plus de thunes
je prendrais plus de cocaïne.
Eux égale M6.
Et donc le potiron
c'est le nom culinaire.
Et puis donc la chair
se mange comme la pomme de terre
ça peut se manger sucré.
Par exemple la pomme qu'une paille
qui est un plat traditionnel
qui est super bon.
Il faut que ce soit bien réussi.
Ça peut être en potage.
Ma mère la fait très bien.
C'est vrai ?
Oui.
La mienne aussi.
On devrait faire un petit concours
mems versus mems.
C'est faisable.
Il y a des frites de citrouille
c'est vachement bon.
Des frites de citrouille ?
Oui.
En fait tu t'achètes
une petite sève active fry
tu coupes tes morceaux de citrouille
en frites
tu balances ça
deux cuillères d'huile
tu laisses ça 35 minutes
franchement c'est pas dégueu.
Je suis d'accord.
Tu peux faire ça en tarte
sucrée, salée
moi j'ai fait des sortes de curry
avec de la citrouille
en fait tu coupes des petits morceaux
tu fais mijoter ça
avec une petite sauce
non sans cafard
où ils sont venus tout sales
pour nager.
Et voilà.
Donc c'était une petite aparté
un petit peu gentille
parce que parfois
je voudrais essayer
de me rattraper des choses atroces
que je raconte mais
ça suffit pas encore.
Bravo Behemoth.
Merci Behemoth
pour cette petite interlude.
Merci bravo.
Exceptionnel.
Merci.
And God save the Queen.
Alors voilà
ça c'est le pire moment de l'émission.
C'est la pire partie de l'émission.
Anna prépare toi.
On va essayer de le faire en rapido
parce que je crois
qu'Anna doit rentrer bientôt.
Anna va réagir
à chacun de tes was-off.
Je suis pas sûr.
C'est l'heure du was-off.
Tu connais le principe du was-off ?
Non.
Ce sont les pires infos du net
qui sont tombées
toute la semaine.
Allez c'est parti.
Alors ça commence soft
je te rassure
les premières infos
c'est des trucs plutôt rigolos.
Notamment celui-ci
qui est paru cette semaine
du Brain Magazine
qui est un magazine
très reconnu quand même.
C'est sur la cervelle ?
Bien sûr.
Brain Magazine.
C'est sur la compétence
du business et tout ça.
Et donc ils ont relevé
les recherches
qui ont été le plus faites
sur
les plus étranges
sur internet
et vous pouvez avoir
des trucs assez admirables
notamment
la recherche
attaquer ses voisins
avec des roquettes.
Oui il y a beaucoup
qui n'a pas envie.
Ça se fait beaucoup
en Palestine ça je crois.
C'est con.
Il y a en France
il y a
trouver des vrais vampires
à Lyon.
Alors il y a des gens
qui sont très intéressés
par avoir ça.
Comme la rosette
il y a la rosette de Lyon
il y a les vampires de Lyon.
Ou une recette
qui
une recherche
qui pourrait être
plus tard
une rubrique de béhémoth
qui sont les recettes cannibales
c'est très demandé.
et vous avez aussi
alors ça c'est peut-être
un peu plus
votre secteur
chez Dorcel
parce que ça parle
de films adultes
je cite
je vous les guillemets
films de femmes sans jambes
qui font l'amour.
C'est très à la mode
c'est une niche qui existe.
Oui je pense
c'est vrai
une niche très fermée.
Ça me rappelle
t'es dans Weeds
il y avait un épisode
de Weeds
enfin plusieurs même
où il parlait de ce mec
qui se découpait
des doigts de pieds
et après il tourne un film de cube.
D'accord
mais oui
c'est très marrant
oui ça va un peu plus loin
oui c'est vrai
les ways of suivants
Oh !
Oh là là !
Oh oui !
Qu'est-ce que c'est ?
Oh là là !
Ah oui donc tu connaissais vraiment
One point !
Damage !
Comment on peut triper là-dessus ?
Tu dis ça
parce que tu n'as pas de doigt
tu as touché les doigt de pieds
Repartons tout de suite
là je crois que c'est en Allemagne
que ça s'est passé
cette fois-ci
c'est un personnage
qui s'est fait arrêter
non c'est en Floride
pardon
c'est mardi dernier
il va passer 90 jours
de détention
c'est pas rien quand même
qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est que ce personnage ?
C'est tout simplement
un logo géant
un Lego pardon
un Lego géant
de 2m50
qui a été placé
de 250 mètres de haut
non je ne suis pas trompé
je ne suis pas trompé ce que c'est
2m50 de haut
qui a été placé
aux abords d'une plage
en Californie
et qui donc
et qui donc est arrêté
par la police
qui dit ceci
la statue Lego
va rester en détention
bien sûr
en vertu de la loi
et comme objet trouvé
d'ailleurs
en vertu de la loi
pour la propreté
des plages
est-ce qu'il a été arrêté
par des plébobiles ?
ils n'ont toujours pas trouvé
l'auteur du crime
je pense que pour un Lego
de 2m50
ça ne doit être
pas si facile
de passer inaperçu
comme ça
quand même dans les rues
on a la photo
il y a la photo
et c'est impressionnant
je suis sûr
que c'est des gamins
de maternelle
qui ont trouvé
ce possible
ils passent pas
l'escalier ici
c'est clair
Wazof suivant
c'est rapide ce soir
ouais c'est rapide
c'est comme ça
on a fait déjà
2h
plus de 2h
20h d'émission
elle est partie
aux toilettes
c'était mon Wazof russe
elle est partie
avec l'orthopère
en faisant un autre
l'orthopère est partie aussi
l'orthopère
c'est où ?
il n'est pas là
c'est pas grave
faisons un autre
Kouakos
alors vous savez
il y a plein de trucs
où on retrouve
toujours
alors il y a cette fameuse rumeur
c'est même plus une rumeur
c'est une légende urbaine
une légende urbaine
des 10 traces de sperme
dans les cacahuètes
il y avait
on a parlé
il y a quelques
sur les caddies de supermarché
et les souris de cybercafé aussi
les souris de cybercafé
les souris de sperme
il y avait même d'autres trucs
c'est dégueulasse
il y avait une souris aussi
qui était retrouvée
dans une boîte de conserve
et cette semaine
cette semaine
c'est en France
que ça s'est passé d'ailleurs
où une française
a porté plainte
pour avoir retrouvé
dans sa pizza surgelée
qu'est-ce qu'elle a retrouvé ?
un boulon
alors pas n'importe quel boulon
un boulon rouillé
bien sûr
d'un diamètre
qui usait
quand même plus de 3,5 cm
donc c'est pas
un petit boulon
c'est une belle bête quand même
dans laquelle elle a mordu
elle s'est brisée des dents
en train de porter plainte
alors j'ai pas réussi à savoir
et Dieu sait qu'une dent en céramique
de toujours ça coûte cher
c'est vrai
et la pizza
elle l'avait acheté chez Gastorama
ah bah attends attends
parce que le boulon
dans la pizza
moi ça me rappelle
que sur un vol
de la Lufthansa
j'ai retrouvé
dans la bouffe
de ma fille
qui avait 2 ans
à ce moment là
un long bout de métal
acéré
au milieu de ses spaghettis
j'ai un peu râlé
auprès de la
chef de cabine
qui
savait plus où se mettre
mais c'est impressionnant
quand on retrouve
des choses comme ça
dans la bouffe
au trembleu
lors de ton père
je sais pas si tu te rappelles
on avait retrouvé
un bouchon d'huile
c'est pas sympa
bon ça encore
tu peux te dire
le mec
il a saut le bout de bouchon
le boulon
dans une pizza
c'est quand même
le morceau
mais méfiez-vous
des plats surgelés
de la Lufthansa
parce que le morceau de métal
bien acéré dedans
bien pointu
tu vois
bien rouillé et tout
non non il était pas rouillé
mais il était bien tranchant
mettez-vous du verre pilé
ça fait mal
ça craque pas
sous la dent
Oise-Ouf suivant
et donc je vais
partir en Russie
tout de suite
pour ce Oise-Ouf
alors la Russie
c'est l'autre pays
du Oise-Ouf
mais aussi
avec la Belgique
et l'Angleterre
ouais ouais
aussi
mais aussi
en Russie
vous avez une spécialité
c'est bien sûr
les soirées
à arroser
si j'ose dire
et là
ils ont retrouvé
un conducteur
je vais faire plus rapide
qui a été arrêté
à Moscou
parce que
après une folle course
poursuite
avec les policiers
l'homme a endommagé
plus de 17 voitures
dont je crois
4 ou 5 voitures
de police
mais alors
en beauté
et une fois
qu'ils ont enfin réussi
à force de sirènes
et tout
à l'arrêter
le mec
sort de son truc
et sort complètement
à poil
il est complètement nu
alors bien sûr
il se fait arrêter
bien sûr
il se fait questionner
et pourquoi
était-il nu
alors il explique
aux policiers
ceci
il explique
après avoir passé
plus ou moins
une demi-heure
je crois
avec une jeune femme
au téléphone
et s'être échangé
ce qu'on pourrait appeler
du safe sex
enfin un truc
des paroles
très osées
au téléphone
et ils sont convenus
à un rendez-vous
ah oui
et le rendez-vous
donc bien sûr
le mec était
en sortie de soirée
il était déjà bien aimé
le rendez-vous
était à plus de 25 km
de là où il habitait
et le mec
a pris
sa voiture
et
sans prendre le temps
de s'habiller
non non
c'est plutôt qu'il s'est
dessapé avant
de prendre sa voiture
en se disant
je serais peut-être
pas en l'état
de me dessaper
une fois arrivé
et donc
il a fini
c'est d'une logique
implacable
ah mais tu sais
la logique russe
c'est pas forcément
en France aussi
on en a des comme ça
tu me diras
les oiseufs suivants
et un oiseuf
un vrai oiseuf technologique
parce que toi
tu as un Blackberry
tu n'as pas d'iPhone
mais il faut savoir
que sur iPhone
ils viennent de sortir
une nouvelle application
alors ton père
je ne sais pas
si tu seras concerné
c'est un New Yorkais
qui propose
cette nouvelle application
ah non pardon
excusez-moi
non
c'est sur Android
je me suis trompé
c'est pas sur iPhone
sur Android
donc qui prévient
tes proches
quand tu te fais
arrêter par la police
et qui envoie
donc tu inscris
une liste de contacts
à l'entrée de l'application
donc c'est une application
pour les gangsters
non pas forcément
alors pour les manifestants
alors attention
parce que ça s'est déjà
téléchargé plus de 6000 fois
quand même
en quelques jours seulement
d'ailleurs les 6000
qu'il avait téléchargé
se sont fait arrêter
et elle envoie
et elle envoie donc le message
j'ai été arrêté
à une liste de contacts
avec en plus de ça
un forceware
du commissariat de police
le premier contact
c'est ton avocat
non mais
d'accord
mais tu
en fait
ça se résume en un bouton
si tu appuies sur
l'application
et tu appuies sur le bouton
et ça envoie le message
à toute ta liste de contacts
ce qui évite
si tu n'as pas le droit
de te contacter normalement
de ne pas
mettre au courant
ta famille
et on part tout de suite
en Allemagne
où un autre homme
s'est fait arrêter
bien sûr
encore
ivre au volant
accident de la circulation
bien sûr
c'était bémote
presque
parce que
donc
les flics sont appelés
ils arrivent
et bien sûr
ils arrivent vers
la personne
qui est en état d'ébriété
et oh
grande surprise
Halloween oblige
une personne sort
déguisée en Yoda
c'est déloré
je le suis
c'est un homme
de 42 ans
oh bah
un vieux papillique
c'est Mr.D
comme par hasard
déguisé en Yoda
je me déguise en Yoda
tous les soirs
dès que je retire ma perruque
il dit à peu près ceci
alors attention
je le traduis
parce que c'est de l'allemand
mais il dit ceci
je vous l'ai dit
il dit
je suis
un berliner
non
il a pas dit ça
traduction authentique
attention
à une berliner
riche bin
il est habillé en Yoda
je te rappelle
en tout cas
ça ne l'a pas empêché
de se faire arrêter
bien que
les policiers
il a dit
c'était pas de sa faute
que c'était le costume
qui lui tombe dessus
c'était le côté obscur
de la force
et qu'il était rentré
dans une voiture
à cause de ça
ce n'est pas du tout
dû à l'alcool
monsieur le policier
est-ce qu'il a utilisé
la force
pour sortir de Zonzon
à l'alcool
ce n'est pas dû
plutôt
a-t-il dit
non du tout
parce que la force
n'était pas avec lui
en tout cas ce soir
les oiseaux suivants
ça enchaîne
j'enchaîne
j'enchaîne vite
conseil
et vous savez
dans le sport
on dit
pour les professionnels
du sport
qu'il ne faut pas
on dit surtout
alors femme
laissez vos hommes
tranquilles
au moins 2-3 jours
avant
une grande compétition
je pense que
Anna
il est temps
que tu prêts
une bonne bière
tu m'as
sur le boire
l'alcool
de boire
et moi
un calme
elle doit être chaude
maintenant
c'est pas grave
un petit d'oeuf
goûter
ah
vas-y
à toi
d'ouvrir
la bière
donc à la différence
des sportifs
qui évitent
des ébats amoureux
avant une compétition
il faut savoir
que
les criquets chinois
de compétition
j'ai failli en parler
dans le news
alors tu peux en parler aussi
ils sont encouragés
par leurs éleveurs
à avoir
une forte activité sexuelle
et une intense activité
avant leur combat
les criquets ont besoin
de beaucoup de sexe
alors
il faut les combats de criquets
il n'y a pas que les criquets
on n'en passe des films de boules
les combats de criquets
attention c'est des belles bêtes
des mottes
c'est des bêtes de 30 ou 40 cm
c'est des beaux criquets
il va vers bébêtes
ah tu t'es encore goûté une virgule ?
ah non du tout
c'est des criquets normal
de 30 à 40 cm
mais attends il fait la taille
de mon avant-bras ton criquet
bah attends je te montrerai
les vidéos
c'est des bêtes de compétition
c'est un sextoy le criquet
je me suis tapé un criquet
c'est un combat
non parce qu'il faut quand même
expliquer à les invités
qu'il y a peu de temps
quoi que vous vous avez parlé
d'un was of extraordinaire
oui
où un pénis en portionnel
de 200 mètres avait été construit
250 mètres de haut
250 mètres
en réalité c'était trompé
de 2 mètres 50
c'était 2 mètres 50
c'est pas possible
ton criquet il peut pas faire
30 cm
et si
il fait 3 cm
non attention
je fais une aparté
il existe une variété de criquets
je vais te montrer
qui fait à peu près
une vingtaine de centimètres
donc je suppose que
celui-là il existe
c'est qu'il peut y en avoir
d'autres qui sont plus balèges
que ça
non mais bien sûr
mon dieu
je te pense qu'il y aura des vidéos
sur youtube où tu vois les mecs
qui prennent leurs criquets
sur les avant-bras
ça fait l'avant-bras
mais c'est énorme
bah oui c'est énorme
écoute
je vais tout de suite
sur youtube là
t'es pas l'objet du was of
ouais
ah bah quand même
non mais c'est les combats
j'ai jamais vu criquets
de 30 cm moi
oh la la
ça m'impassionne
tu sais est-ce que tu traînes pas
dans les backrooms
de certains clubs échantillistes
du 12h en a rendu sur ça
bien tout chez ma centrale
c'est des criquets boxeurs
qui sont donc élevés pour des combats de boxe
en Chine c'est illégal
bien sûr
il y a des grands prix
alors ça va de
grand prix du criquet
ça va de 200 euros à 2000 euros
pour le grand gagnant
du combat de criquet
et donc
j'ai me recycler
et donc la veille
les éleveurs achètent beaucoup de
de femelles
pour que leur kick-aimale
ils forniquent
ils copulent
juste avant
parce que
ça décuple a priori
leur force le lendemain
donc le criquet
il se tape des escortes
c'est pas le contraire
chez les footballeurs
il n'y a pas que les footballeurs
doivent paniquer avant de
oui c'est exactement le contraire
c'est ce que j'ai dit tout à l'heure
d'accord
je ne comptais pas
excuse moi
alors un petit was-off
un petit was-off scientifique
parce qu'on vient d'apprendre
de source sûre
bien sûr
les scientifiques
se sont pensés
sur une question
très intéressante
et ils affirment
depuis quelques jours
qu'ils peuvent entraîner
enfin qu'ils vous disent
que pour vivre
des expériences
et des rencontres
ça va t'intéresser
Mr Andy
avec des extraterrestres
il faut le faire
pendant le sommeil
car pendant le sommeil
nous avons
vous le sentez moins
et chez Edorcell
est-ce que vous avez pensé
au film avec des extraterrestres
E.T.
qui se tape Yoda
zombie
en image de synthèse
Yoda dans une orgie
ça peut faire un carton
Yoda qui se tape
Chobacar
oh la vache
il y aura beaucoup de poils
quand même
t'imagines Jabba
ce qu'il peut faire
Yoda entre clairement
dedans
pas juste sur Yaba
c'est plus du fistfucking
c'est du headfucking
d'ailleurs
nous n'avons toujours pas
résolu cette question scientifique
du headfucking
est-ce que Leia s'est tapé Chewbacca
non non mais c'est le contraire
est-ce que Chewbacca s'est tapé Leia
ou Jabba
c'était pas ça ta question
à priori
tu pensais la question à la vidéo
non ?
c'est quoi ?
c'est un fake
c'est sûr du fake ?
cela n'a jamais été résolu scientifiquement
est-ce que le nain pouvait avoir
au moins de sa tête
dans le vagin de cette personne
nous ne savons pas
je ne connais pas
nous te favoriserons la vidéo
merci
c'est un plaisir
demain matin
c'est vite
t'inquiète
voici
c'est suivant
est-ce que je vous parle
de cette fab
qui
désolé d'avoir perdu
contre son mari
au Monopoly
la poignardée
ou pas ?
oui
tu la connais l'histoire ?
non pas moi
vas-y balance
alors c'est une sexagénaire
qui habitait
je crois que c'est au Nouveau-Mexique
voilà
qui s'est fait lamentablement
écraser par son mari
qui lui faisait payer
des fortunes
pour passer à tel hôtel
rue de la paix
et tout ça
et le problème
c'est qu'elle s'est aperçue
qu'il trichait
alors
alors jusque là
ça allait
mais au moment où
il s'est aperçu
qu'il trichait
et bien elle est dans la cuisine
elle a sorti un couteau
pour poignarder son mari
tricheur bien sûr
celui-ci donc
il s'en est sorti
attention attention
on en parle dans le WhatsApp
que quand
ça se finit bien
il s'en est sorti
parce qu'il a réussi
à subtiliser le plateau
du Monopoly
pour taper sur la bonne femme
pour qu'elle enlève
le couteau
alors c'était un coup de couteau
un petit peu comme dans
Une Glorious Bitches
le coup de couteau dans le dos
qui fait balle
et qu'on ne voit pas venir
mais il s'en est sorti
grâce au plateau de jeu
qui est très solide
parce que
il est déjà
dans les pièces à conviction
de l'enquête
qui va finir au tribunal
bien sûr
Oiseau suivant
C'est la fin du monde ce soir
Est-ce que vous connaissez
cette histoire ?
Et ce serait bien
si la fin du monde
allait vite
Elle allait vite
il y en a plus que deux
je t'en rassure
Trois
Est-ce que vous avez entendu
parler de cette histoire
qui est sortie aujourd'hui
sur Twitter
de cet homme
qui avait un bracelet
un bracelet électronique
et qui
pour un rendez-vous galant
a décidé de couper
son bracelet électronique
Oui !
Ah non !
J'ai pas vu ça
Tu veux savoir qu'il délai
avec son bracelet électronique ?
Non non
lui
C'est pas mal
Il a eu un rendez-vous
galant avec une nana
et il a décidé
de couper son bracelet électronique
pour pas
se faire repérer et tout
Il arrive et tout
Rendez-vous
Le rendez-vous se passe bien
en effet
Manque de bol pour lui
Alors ça se passe en France
Mais manque de bol pour lui
Un peu plus loin
sur la terrasse
du même café
Et ben
il y a la juge
La juge qui est en charge
de son dossier
qui le reconnaît
forcément
et qui lui dit
mais que faites-vous là monsieur ?
Et il s'est fait goler
bien sûr
Et le bracelet
Pas de bol quand même
N'a pas été revu
parce que cette fois-ci
je crois qu'il n'aura pas du tout
d'autorisation de sortie
What's up suivant ?
What's up ?
Est-ce que je vous parlais
de ce psychopathe new-yorkais
qui fout la panique complète
chez tous les buveurs de café
Ah oui ?
Béhémote ?
Non
C'est pas Béhémote
Faut savoir donc
à New York
il y a plus de 298 Starbucks
Starbucks
ce sont ces endroits spécialisés
dans les cafés bien sûr
avec des cafés
des cocktails café
Et il y a un résident
de New York
qui a lancé un défi idiot
qu'il a lancé a priori
je crois sur la toile
et qu'il l'a baptisé
le Mr. Pee-Pee
bien sûr
en anglais
qui traduit en français
donnerait à peu près
la même chose
et qui a décidé
donc de se lancer
le défi
de se masturber
dans tous les
Starbucks cafés
de New York
et de laisser
ses traces
C'est pas vrai que Malek
c'est parti
C'est ça le Latemakato ?
C'est trace
ADN
dans tous
les cafés
qu'il trouverait
alors ça crée
une vraie panique
parce que
les Starbucks
New Yorkais
essuient actuellement
une perte
de plus de 60%
de leur consommation
ce qui n'est pas
quand même rien
à cause de cette panique
créée
alors ça a été relayé
en fait par un journal
je ne sais plus
quel journal
CBS
CNN
je ne sais pas quoi
Fox News
c'est ceux-là
qui font les trucs
les plus crades
et tout gentil
qu'ils n'ont toujours
pas réussi à trouver
alors ils sont en train
de remonter les réseaux
wifi dans lesquels
il a posté
tous ces trucs-là
pour essayer de trouver
le coupable
mais ils ne l'ont
toujours pas trouvé
et les lecteurs
n'allez surtout pas
boire un café
si vous êtes à New York
actuellement
on arrive au Zimbabwe
et oui
on va parler de ce Zimbabwe
de 28 ans
qui a affirmé
à la justice
que la prostituée
avec qui
il était en train
de ramener
chez lui
en tout cas
pour la nuit
s'est d'un coup
transformé
en âne
on l'a pas déjà vu
il y a longtemps
cette histoire
non
ça n'a rien à voir
ah oui
je me souviens
de quoi tu veux parler
tu confonds
avec d'autres trucs
notamment
le monstre
les SDF
qui se transforment
en loup de rouge
alors attention
pourquoi est-ce qu'il dit ça
il dit pas ça pour rien
il dit ça tout simplement
parce que
la zoophilie au Zimbabwe
c'est interdit
et qu'il a été gaulé
en plein acte
avec un âne
et donc en gros
si tu veux
pendant que les flics
ils disent
ah mais monsieur
vous êtes en train
de sodomiser
une bête quadrupède
avec de grandes oreilles
il dit
mais non
en fait
j'ai ramené une prostituée
et je ne sais pas pourquoi
sorcellerie
oh là là
Halloween
je ne sais pas
elle vient de se transformer
en âne
alors qu'il y a deux minutes
c'était une femme
et donc
il dit aussi
pardon
après
il se justifie
pourquoi est-ce qu'il a continué
il dit ceci
je vous les guillemets
parce que c'est pas moi
qui le dit
je crois que je suis aussi
un âne
je ne sais pas ce qui s'est passé
quand j'ai quitté le bar
je suis
je suis devenu
en tout cas sérieusement
amoureux
amoureux de cette année
c'est qu'il est ici
juste là
devant
moi j'ai la photo de l'âne
ça se comprend
oh non
avec tout à l'heure
ça revient
c'est bon
qu'est-ce qu'elle a fait
Bémote a eu droit
à un bisou d'Anna Paulina
merci les auditeurs
depuis 10 minutes
sur le chat
tout le monde réclamait
un bisou
pour Bémote
de la part d'Anna Paulina
et elle a eu la gentillesse
de le faire
Bémote est un chanceux
et Bémote
et je préfère
le chocolat noir
70% de cacao minimum
avec une cigarette
c'est comme ça
qu'on va conclure
l'apéro du Capitaine
je pense que là
oui il est temps d'arrêter
il est temps d'arrêter
on va rappeler vite fait
alors parce que
des sites
Dorcel
il y en a pas mal
Dorcel.com
Dorcelblog
Dorcelvision
pour voir tous les films
Dorcelblog
pour suivre un peu
l'actualité
Dorcel et du sexy
et le Twitter
Dorcel également
bien sûr
et puis les sites
de Anna Paulina
déjà le Twitter
d'Anna Paulina
Anna Paulina
xxxx
Anna Paulina xxxx
c'est bien celui-là
est-ce que tu balances
des petites photos
coquines de temps en temps
petit à petit
je m'y mets tout doucement
timide encore
on est à 660 followers
sur Anna Paulina xxxx
c'est à dire que
tu as gagné
une quarantaine de followers
ce soir
mais ça ira mieux
quand on aura diffusé
le live
le podcast sera mis en ligne
voilà
alors et puis
on va dire au revoir
à nos invités
et Captain Veb
reprend cette fin en main
écoute
donc nous allons
vous donner rendez-vous
dès la semaine prochaine
déjà merci
Anna Paulina
merci
Gisla d'être venu ce soir
merci Gisla
d'avoir supporté
ceci
moi-même
j'étais à deux doigts
de mourir les veines
nous vous retrouvons
la semaine prochaine
mardi
23h30
avec Salomé Lagrelle
autrement dit
Salomète
que vous connaissez peut-être
plus sous pseudo
sur Twitter
entre autres
voilà
on va bien s'amuser
et
Behemoth ne sera pas là
malheureusement
Marine
mais je reviendrai
récupère Manox
la semaine prochaine
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
on a besoin des 5 étoiles
voilà
et on vous donne rendez-vous
la semaine prochaine
23h30
on vous aime bien
à bientôt
bye
ciao
bye bye
ragazzo
oh yeah
bonsoir
you be something
you motherfucker
l'opéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
ablaf
ab 어려u