Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous annoncer à ce gagnant de cette contestation.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet La Trappe à Bousière.
La Trappe à Bousière.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Cap 10 Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Le bas sera grand.
Start.
2, 1, 2, 3, 3, 4.
C'est parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
C'est parti pour ça et ils sont prêts.
Ils sont venus tester leur Trappe à Bousière.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après 2, 3 décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers leur suivi.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ah, I just wanted to say that.
Let's go to the moon.
To the moon.
I don't believe in Shibaido.
Les galés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de la Suicie, sauvés par des petits griffes.
Encombre du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute l'apéro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Et bienvenue à vous dans ce dernier apéro avant la troisième guerre mondiale.
Avant la troisième guerre mondiale, c'est ça.
C'est une date à marquer puisqu'effectivement, nous sommes en ce lundi 28 février 2022 à l'épisode 13 de la saison 13.
Ça ne s'invente pas.
Et c'est le...
Ah oui, c'est l'épisode 13 de la saison 13.
Est-ce que ça va nous porter malchance ?
Je pense.
Est-ce que ça a porté malchance à l'humanité ?
Je suis né à 13, à ce précise.
Oui, à vendredi 13.
Oh la vache.
Ça ne s'invente pas.
Mais pas en 2013.
Effectivement, c'est le premier numéro de la troisième guerre mondiale.
Tout à fait.
Exactement.
Mais est-elle commencée ou pas encore ? On ne sait pas.
Enfin, on ne le saura qu'après.
Bref.
Elle va surtout se terminer très vite.
Oui, c'est possible.
Oh, t'assoyez les pronostics.
On ne va pas demander à Bouboule de cristal.
On va parler tout à l'heure de la situation actuelle.
J'ai un petit...
On va en parler un peu.
Tu vois que tu avais un truc.
Si tu veux, c'est simple.
Captain Webb, il était virologue jusqu'à maintenant.
Là, il a changé de profession.
Il devient géopolitologue.
J'espère que j'aurai moins raison sur...
T'avais pas des masses raisons ?
T'avais pas des masses raisons sur...
Ah, écoutez quand même l'épisode.
C'est simple.
Ton seul pronostic, c'est...
Ils vont nous confiner.
Ça a marché une fois.
Quand ton père, quand le Covid est apparu,
rappelle-toi que tu as dit...
C'est un truc, ça durera trois semaines.
C'est vrai.
Et lui, il a dit...
Attention, je pense qu'il risque de nous mettre en quarantaine.
Et il a dit qu'il y aura 500 000 morts.
Non, je n'avais pas dit ça.
Si, je t'avais dit.
Peut-être dans le monde.
Alors, t'es encore loin.
Encore plus.
Ah bah oui, je suis très loin.
Parce qu'il y en a tellement plus qu'effectivement...
Ça va être vrai que t'as dit ça dans le monde.
Je ne me rappelle plus.
On réécoutera.
Si quelqu'un a écouté ce dossier,
ce dossier que j'ai fait pour le Covid en février 2020,
eh bien, écoutez-le.
Ah bah là, ton père, c'était gouré, mais lamentablement.
Ah, c'est vrai, c'est vrai.
Comme une grosse merde.
Ouais, exactement.
Bref, donc voilà.
Nous sommes à la fin de cette cinquième vague de Covid,
au début d'une éventuelle troisième guerre mondiale.
Quelle belle période pour être en vie.
C'est ça, c'est ça.
Alors, je remercie quand même Heilinger qui nous dit
dire que je viens de fêter mes 30 ans
et que je vous écoute depuis que j'ai 17 ans.
Fantastique.
C'est quoi, encore...
Encore quelques années et tu nous aurais écouté la moitié de ta vie.
Merci Heilinger.
C'est pas bon, ça.
C'est fou.
17 ans, 17 ans.
Qu'est-ce que ça a donné ?
Qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
Ouais, ça a tout.
Alors que tu as 30 ans.
C'est vrai.
Est-ce que tu es devenu quelqu'un ?
Est-ce que tu es devenu député ?
Tu fais de la politique ?
C'est formidable ou pas ?
Est-ce que tu es actuellement SDF et tu cherches de quoi manger ?
Il te nourrit.
Ça va pas, tout de suite.
Je ne sais pas.
Bon, bref.
En tout cas, ce soir épisode,
ça va être un épisode de ma part très très mou
parce que je n'ai rien eu le temps de préparer du tout.
Voilà.
C'est un peu compliqué en ce moment.
On a tous beaucoup de boulot.
Mais on va faire au mieux pour vous divertir.
Ah ouais, on va tenter.
On va tenter de vous faire rire.
Oh putain.
Ouais, on va tenter.
Ça va, tu nous fais du Hanouna.
Au milieu de toutes ces mauvaises nouvelles.
Ouais, on va tenter.
Allez, fort.
Tentez.
J'ai entendu dire que Lord ton père
allait nous montrer son piercing au pénis.
Ah non !
Non, j'en ai pas.
Je n'ai pas plus de piercing au pénis
que je n'ai de chaussures à gland.
Bah, donc, alors...
Merci pour cette confirmation.
Donc, tu as effectivement
alli d'avoir un piercing percé de partout, quoi.
D'avoir une grosse barre en métal comme as
au milieu du gland, je pense.
Vous êtes vraiment cons.
Bref.
Voilà, ok.
Donc, petit tour de table, Lord ton père ?
Mais oui, mais oui.
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
Alors, aujourd'hui, évidemment,
vous allez voir notre rubrique star,
Capitaine Web.
Star.
C'est-à-dire avec moi.
Les news techs.
Les news techs pas préparés.
Les analyses non analysées.
On va être au top.
On va être au fun.
Mais avant, j'ai un petit interlude
tout à l'heure après la fin de l'introduction.
Attends.
Avant ou tout à l'heure après ?
Non.
Tu as réussi à dire une phrase,
mais avant ?
J'ai un petit interlude
tout à la fin après.
Oui, mais tu n'as pas écouté.
Merci.
J'ai un petit interlude
avant la rubrique des news high tech,
mais après l'introduction.
D'accord.
Mais c'est sauf qu'en fait,
ton esprit n'est pas assez rapide
pour percevoir ce que je dis.
C'est possible.
Et donc ensuite,
c'est vrai, il y a la suite après.
C'est vrai.
Les news high techs.
C'est toi le tour de table.
On te laisse gérer.
Oui, mais je gère.
En 13 ans,
il n'a toujours pas réussi
à faire un tour de table propre.
C'est correct.
C'est pas vrai.
C'est faux.
Sans faire un ensuite.
Donc les news high techs,
au firmement,
s'en suivra avant
et non pas après.
Je vous ferai un petit interlude
une rubrique exceptionnelle.
Voilà.
Maton prédit.
Alors effectivement,
juste avant ma rubrique,
il y aura un interlude de ma part
et j'enchaînerai ensuite
avec le top zizik.
C'est double qualité ce soir.
Double dose.
Double dose, double cadeau.
Je note quand même
que tu as réussi à dire
s'en suivra avant.
Mais j'ai fait exprès.
C'est pas mal pour cette phrase.
J'ai fait exprès,
mon cher Quakos.
Et s'en suivra après
la rubrique exceptionnelle.
On sera précédé après,
donc,
ma rubrique du Oiseuf.
Le Oiseuf.
Le classique efficace.
Écoute,
quel programme ?
Quel programme exceptionnel.
C'est magnifique.
Et avec un spécial,
insertion spéciale Manox.
Enfin,
il y a un petit lien.
Voilà.
Et c'est parfait.
Est-ce qu'on a eu des cadeaux ou pas ?
Est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
C'est la question
que l'on se pose toutes les semaines.
Ont-ils reçu des dents en or ?
Ont-ils reçu des tickets à gratter ?
Ont-ils reçu de l'alcool ?
Ou peut-être une tête coupée ?
Et la réponse se trouve
dans ce paquet.
Les sous-visions.
Alors,
un paquet ?
Un paquet.
Attends, ne bouge pas.
Oh, c'est un gros paquet,
comme dirait leur chanteur.
Je le montre à la caméra.
Ah oui, il est gros.
Ce paquet.
Alors, je vais essayer
de deviner ce qu'il y a dedans.
Oh là là, doucement, doucement.
Vas-y,
c'est peut-être fragile, quoi.
J'entends pas de tic-tac.
J'ai pas l'impression
qu'il y a de tic-tac.
Il y a une bouteille.
Je pense qu'il y a une bouteille de Jack.
Une bouteille.
Moi, je parie bouteille de Jack.
D'accord.
Ticquet à gratter.
Une bouteille de Jack taille normale.
Des tickets à gratter, probablement.
Des chocobons.
Non, ça ne crépique pas.
Allez, ici, des chocobons.
Allez, tiens,
leur ton père ouvre le paquet.
C'est pour toi.
Les gros paquets,
c'est de connaître leur ton père.
Parce que leur ton père est connu.
C'est le spécialiste du gros paquet
dans le douzième arrondissement.
Oh, pas que.
Il paraît qu'il y a Versailles aussi.
Il est connu.
On l'appelle le gourdin de la rue de Charenton.
Oh, merci, Captain Webb.
Extraordinaire.
Et on l'appelle les lumières du château aussi à Versailles.
Alors.
Tu sais ce qu'il y a dedans ou pas ?
Non.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Attends.
C'est une machine à gouffre.
Oh, génial.
Oh, putain, c'est génial, ça.
Mais est-ce que c'est vraiment une machine à gouffre
dans le truc ou pas ?
Je prends, je prends.
Ah, je ne sais pas.
Je ne l'ai pas ouvert.
Ah oui, non, c'est juste le carton.
Tiens, monte le carton, Captain Webb.
C'est une machine à baigner.
C'est une machine à gaufre.
À gaufre.
À gaufre, il y a les deux.
Il y a plusieurs plaques.
Gaufrier.
Ah oui, il y a un...
Trois en un.
Attends, trois en un.
Gaufre belge, gaufre à motif et donut.
Ah, il est pas mal.
Allez, ouvre.
Est-ce qu'il y a autre chose dedans ?
Vu qu'il est déjà ouvert, c'est possible qu'il y ait autre chose dedans.
Ah, c'est autre chose dedans.
Tiens, ouvre-le parce que j'ai pas assez de place.
Tiens.
Ah, la caméra.
Ah, putain.
Il y a eu l'accident en direct.
C'était pas mal.
C'est super fait.
C'était bien fait.
Ça va.
Il y a les allant vert, Captain.
Tu avances, alors, ton père ?
Oh, t'avances.
Comme ça, regarde.
On va faire.
C'est pas mal, Captain.
C'est conceptuel.
Tu vas pouvoir mettre les deux caméras d'une habituelle.
Manox, aide-le parce que là, on va pas s'en sortir.
Regarde la force.
Oh là là.
Incroyable.
Sa force reculéenne.
Depuis qu'il a raté le café en petit.
C'est que ton père, c'est que...
L'idée, si c'est vraiment un gaufrier, c'est de garder le truc intact pour que tu puisses le remettre dedans quand elle finit l'utiliser.
Ah, putain.
Le scotch est bien long, là.
Il faudrait...
Oh, putain.
Oh, le mec.
Il faudrait un petit couteau, là.
T'as pas le...
Oh, le mec.
Attention, cette force reculéenne.
Attention.
Je suis pas sûr que ce soit...
Oh, putain.
Il a tout arraché le carton.
Je suis pas sûr que ce soit un gaufrier dedans.
C'est une tête coupée.
Mais bien sûr que dedans, on en est pas.
Ah.
Ah, mon Manox.
Putain, vous avez tout arraché, les mecs.
Ah, non.
Y'a pas de gaufrier.
Ah, c'est quoi ?
Ah, la déception.
Ah, les mecs, ils voulaient des gaufres.
J'ai déjà un gaufrier chez moi, ça me rend.
Il y a plein de choses dedans magnifiques.
Moi, je veux bien gaufrier, moi.
Et elle est fraîche, en plus.
J'ai une belle bête de whisky.
Ensuite, la garonette.
Micro-basserie toulounaise.
Ça vient de chez toi, Manox.
De Toulouse.
Y'a des chocolats.
Attention.
Il s'est pas foutu de notre gueule parce que...
En fait, qui nous l'a offert ?
Il doit y avoir un message dedans, non ?
Parce qu'on a les verres avec.
Oh, putain, génial.
Est-ce qu'ils sont propres ?
Bah, sûrement, oui.
T'es exigeant, quand même.
Ah, bah, quand même.
Et y'a une petite planche pour découper le saucifflair.
Ah, génial.
Alors, attends, y'a un mot avec.
Vas-y.
Salut les connards.
C'est nous.
Quelques petits cadeaux pour vous satisfaire.
Soubok, juste une chose, dans ton père aussi, des petits souboks.
Oh, ça, c'est sympa, les souboks.
Voilà, des chocobons, de la bière, quelques goodies.
En application.
De la pierre en brie.
Et ça vient de Toulouse.
Ah, Toulouse.
Toulouse.
C'est les meilleurs.
Et alors, il nous fait un petit peu, on réveille un peu de pub.
Donc, c'est ZikUp.
C'est une playlist collaborative.
Donc, Z-I-K-U-P.
ZikUp.
Et donc, c'est...
Sur Spotify ?
Alors, je sais pas où.
Comme nous, on n'est pas des gens efficaces.
C'est un Jikbox collaboratif.
Voilà, et en plus, tu peux voter, tu peux organiser ta playlist, tu peux l'intégrer dans la tienne.
Ah non, d'accord, c'est un site web.
Et en plus, c'est gratuit.
En tout cas, merci.
Il nous fait la brise, il s'appelle Mathieu de Toulouse.
Merci Mathieu.
Mathieu de Toulouse.
Est-ce que tu peux nous faire l'accent Toulouse, Manox ?
La ville rose.
Rose.
Prendre de l'abonnement, Tisséot.
Bref, si vous la compreniez.
Ok, d'accord.
C'est bien.
D'ailleurs, je viens de mettre en ligne, il n'y a pas longtemps, le fameux épisode
où Manox parle du cannibale de Toulouse.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Grand moment de podcast, une fois de plus.
Est-ce que ton fils est toujours traumatisé par le cannibale de Toulouse ?
Apparemment, il est enfermé maintenant.
Ton fils ou le cannibale ?
Bon, je lui ai expliqué qu'il va y avoir une guerre nucléaire, donc ça l'inquiète
un peu plus quand même.
Meilleur père.
Il ne faut pas cacher.
Ok, mais écoute, c'est bien.
Est-ce que tu as dit que papa allait partir au front ou pas ?
Alors ça, il ne le sait pas encore.
Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux ?
Non, c'est tout.
Mais moi, je veux bien un verre du coup.
Bah oui, on va.
Est-ce que tu as des capsules ?
Oui, en plus la bouteille est fraîche.
Ah, moi aussi, je veux bien un verre.
Un verre.
Est-ce que pendant que vous versez dans vos verres, est-ce qu'on ne lancerait pas le jingle ?
Vas-y.
Pourquoi pas.
De quoi ?
Des news.
Ah non, juste avant les news, un petit point quand même, je pense, sur les vinyles, pour
voir un petit peu où on en est.
Ah oui, c'est vrai.
Alors, les vinyles.
Alors, on a des bonnes nouvelles.
Première bonne nouvelle, les t-shirts sont en production.
Oui.
C'est incroyable.
Et Captain Web, la chose la plus importante, mes magnètes.
Alors, les magnètes.
Les magnètes.
Ils ont été retrouvés.
Alors, après avoir menacé de porter plainte, si tu veux, auprès du fournisseur, ils m'envoyent
un message en disant, oh, on vient de retrouver votre paquet, je vous l'envoie.
Est-ce que tu l'as reçu ?
Non.
Donc, ils se sont foutus de ta gueule.
Mais, regarde, regarde, je le mets sur l'écran qu'on a ici qui est partagé.
Voilà.
Donc, cher Siegfried, votre commande a été renvoyée.
Vous pouvez suivre son avancement sur le lien suivant.
Je clique sur le lien.
C'est un lien à la poste, on est mal barré.
C'est en Ukraine.
Suivre en envoi.
Et il n'y a rien.
Et il y a marqué, le suivi de votre produit est maintenant disponible.
Veuillez réessayer ultérieurement.
Donc, il t'est fait niquer.
Donc, il faut les rappeler encore.
Il t'est fait niquer.
Je ne comprends pas, si tu veux.
Il faut les rappeler.
Tu as regardé l'autre jour ?
Tu lui fais une capture d'écran.
Oui, j'ai regardé.
Tu lui renvois les captures d'écran.
Clique sur le deuxième, annoncez le même.
Autre question.
CD, on en est où ?
Alors, les CD.
Le CD, ça, ça arrive.
Ce n'est pas un souci.
Ça fait longtemps, quand même, les putains de CD.
Oui, mais les CD, c'est en fait.
On s'en fout, de toute façon.
Ça se produit rapidement.
Ce n'est pas le problème.
Il faut avancer tout, là.
Les casquettes.
Les casquettes, on a reçu avec...
Casquettes, oui.
On s'en fout tes casquettes.
Ce qu'on veut, c'est les magnètes.
Les vinyles, quoi.
Les casquettes, on a reçu le premier truc de broderie.
D'ailleurs, on doit peut-être l'avoir.
Je voulais le voir ou pas ?
Non, non, non.
OK, on ne le montre pas.
Moi, ce que je veux, c'est les magnètes.
Ça a l'air assez réussi.
Donc, en gros, qu'est-ce qui nous manque ?
Il nous manque qu'une seule chose.
C'est malheureusement la chose principale, c'est le vinyle.
En théorie, on devait recevoir il y a 15 jours le presse-test.
Ça, c'est de la théorie.
Dans la pratique, on ne l'a pas reçu.
Alors, tu as des nouvelles.
Tu as demandé.
Donc, j'ai demandé.
Je n'ai pas de nouvelles.
Mais vu que j'ai envoyé un mail ce week-end,
je pense que peut-être qu'ils n'ont pas eu le temps de répondre.
Ah oui, tu as demandé hier.
Je pense que demain, ils vont bien.
Il n'y a pas de problème.
C'est à la poste, monsieur.
Vous allez le recevoir après-demain.
J'espère.
Parce qu'on en a un peu marre.
On ne vous le cache pas.
Et surtout, on aimerait bien vous voler de l'argent.
Et tant qu'on n'a pas fini de vous voler cet argent-là,
on ne peut pas vous revoler à nouveau de l'argent.
Parce que quand même...
Oh, ça, c'est discutable.
Nous avons une éthique discutable.
Une éthique discutable, certes, mais une éthique quand même.
Et donc, voilà.
Donc, on en est là.
Mais en tout cas, ça avance.
Alors, j'ai vu qu'il y avait des gens qui déménageaient.
Oui.
Eh bien, vous pouvez savoir que si vous déménagez,
vous pouvez encore nous envoyer de nouvelles adresses
et on changera dans notre base de données l'adresse de réception.
Voilà.
Par contre, évitez de déménager dans des endroits pas possibles
parce que sinon, ça ne va pas le faire.
Évitez les craignes.
Par exemple, si vous avez commandé en France,
essayez de rester en France.
Ça nous arrange.
Parce que si vous déménagez en Australie,
on va un peu en prendre plein les fesses côté frais de port.
Voilà.
En même temps, ça sera de notre faute.
Un peu.
Oui, c'est vrai.
Mais non, ce n'est pas notre faute.
C'est de la faute du marché du vinyle.
Sans doute qu'il n'y a plus possible de faire des vinyles.
Peter, c'est la merde.
Pourtant, je ne comprends pas.
Ce fournisseur de vinyle qu'on a trouvé en Ukraine était très bien.
Je ne comprends pas pourquoi il ne répond plus.
Vraiment, c'est très bizarre.
C'est pas grave.
Ne vous inquiétez pas.
Le Captain Web est sur le coup.
Là, il va encore faire chier le mec.
Je pense qu'il faut ce mec-là, il faut vraiment le faire chier.
Il faut y aller toutes les semaines.
Le Captain Web est sur le coup, comme tu l'as dit.
Je ne m'inquiète pas.
Si c'est Captain Web qui se l'occupe.
Non, mais de toute façon, un truc certain, vous allez le recevoir.
Et les CD arrivent aussi.
À moins qu'il y ait une guerre nucléaire.
Auquel cas, évidemment, on ne garantit rien.
C'est dans nos conditions générales.
C'est ça.
Mais sinon, vous allez le recevoir.
Peut-être pas demain.
Très bien.
Peut-être pas la semaine prochaine.
Merci.
Peut-être pas forcément avant la fin de l'année.
Mais vous allez le recevoir à un moment ou à un autre.
C'est tout pour ça.
C'est ça.
On va voir la fin de la guerre.
Merci, Captain Web, pour ce point vinyle.
C'est un plaisir.
Un petit interlude, Vakus.
On va d'abord commencer par une petite rubrique que j'avais préparée.
Petite rubrique horoscope pour toi, Captain Web.
Ah, merci.
Petite rubrique horoscope pour l'année 2022, cher Captain Web.
Ça fait tellement longtemps que tu la prépares.
J'attendais avec impatience.
Depuis au moins 30 secondes.
Eh oui, pour tous nos amis sagittaires comme toi, Captain Web.
Alors, argent, bien entendu, vous devriez penser à régler aujourd'hui même
les questions financières exigeant de l'audace et un bon esprit d'initiative.
Par exemple, acheter de l'or, enterrer le bien profondément
avant que les bolcheviks ne viennent le déterrer.
Ou alors, miser tout sur un plan bunker, Captain Web.
Santé.
Eh oui, la santé, c'est important.
Il est temps de prendre de bonnes résolutions, Captain Web,
et de perdre un petit peu de poids
pour apprendre à courir très rapidement.
Pas forcément.
Si tu te soumets à l'envahisseur, t'as pas besoin de courir.
Oh, Captain Web.
Un résistant dans l'âme comme toi.
Vas-y, je résisterai sur Internet.
En effet, après deux années de pandémie,
voici venu le temps de la Troisième Guerre mondiale,
la guerre nucléaire.
Les Russes sont à nos portes, les amis.
Voilà, c'était la petite rubrique horoscope.
Très vite.
Ah oui, c'était très rapide.
Alors, ton père a raison.
Les Russes sont à sa porte.
Tous les vendredis soirs, les Russes sont à sa porte.
C'est vrai, c'est vrai.
Elles sont nombreuses et elles sont blondes.
Alors, ton père ?
Elles ne sont pas blondes, les Russes.
Si, si.
Bah, c'est tout le temps de nous le dire.
Je ne sais pas, les tiennes, je ne sais pas.
Allez, non, plus sérieusement.
Il n'en sait rien parce que...
Merci à Sou223 qui a pris un abonnement de niveau.
Ton neuvième mois d'abonnement, c'est incroyable.
C'est incroyable, tu as bien raison.
Tu n'es pas obligé de la refaire, ta rubrique horoscope.
Non, mais ce n'est pas fini.
Non, non, c'était une petite blague avec Captain Webb pendant le repas.
Je lui avais dit que je le ferais.
Non, non.
J'avais envie de vous faire surtout une nouvelle rubrique.
Ah.
On pourra en faire d'autres si des gens sont intéressés.
Une petite rubrique pour trouver l'amour.
Merci, ton boy.
Et oui, c'est important de trouver l'amour en ce moment.
C'est maintenant, ça.
Non, non.
Et je te préviens.
Et donc, et oui, donc cette petite rubrique trouver l'amour,
parce que oui, en ces temps troublés, il est difficile de trouver l'amour.
Tu n'as pas une petite musique pour...
Mais si, mais si, mais si.
Ah, d'accord.
Tu es en train de casser tout son truc.
Ok, pardon.
Tu es en train de casser tout mon truc.
Comme je l'expliquais, en ces temps troublés,
il est difficile de trouver l'âme sœur Manox.
Ce n'est pas écrit ce que tu dis là.
C'est improvisé.
Non, c'est écrit.
Alors, voilà une petite annonce réelle,
qui n'est pas factice,
qui m'a été demandé de passer.
Et donc, une petite annonce validée par votre serviteur,
parce que la personne existe.
Alors voilà, envoyons la musique de l'amour.
Jeune femme, 30 ans, pointure 34 pour lui offrir de belles chaussures,
jolie et intelligente avec du caractère.
Recherche homme pas trop âgé,
mais particulièrement riche, prolétaire s'abstenir.
Si vous aussi, vous recherchez l'amour sincère et véritable,
n'hésitez pas à prendre contact avec moi
sur mon adresse ltp.com.
Je ferai passer la petite annonce à l'intéressé et eux.
Alors, vous voudrez bien joindre à votre message
et à votre email de demande de mise en contact,
votre avis d'imposition,
votre déclaration d'impôt sur la fortune.
N'oubliez pas, surtout,
la petite annexe S2 relatif au passif.
Il faut quand même vérifier, bien entendu.
N'oubliez pas de joindre, bien entendu,
un acte de naissance.
Si votre patrimoine est supérieur
à une valeur nette de 30 millions d'euros,
dépêchez-vous de prendre contact
avec l'apéro du Capitaine.
Ne laissez pas votre chance passer.
Don't miss your chance.
Say yes to love.
Ah, c'est yes.
C'est magnifique.
Amis multimillionneurs qui nous écoutez,
vous pouvez nous donner beaucoup d'argent
et par la même occasion,
vous pouvez aussi trouver l'absurde
et conquérir un hacker.
Et voilà, trouver.
C'est bon.
Alors, si c'est des petites annonces,
on va peut-être tous des petites annonces à passer.
Oui, mais là, c'était la mienne.
Merci, Papi Geek.
Enfin, elle est pour une amie.
Ah, c'est une vraie amie à toi ?
Oui, oui.
C'est qui ? On la connaît ?
Non.
On la connaît pas ?
Je vois qu'elle a suivi mes conseils,
Docteur Manox,
quand c'était comme enfin pour devenir riche.
T'as beaucoup d'amis qu'on connaît pas.
Un des meilleurs moyens.
Heureusement pour toi.
Alors, pression quand même à la personne
que le mariage sera un mariage,
évidemment, sans contrat.
Ça coule de source.
Ça dépend.
Ça se négocie.
Tout se négocie.
Oui, bon, ça peut se négocier.
C'est une amie qu'on ne connaît pas ?
Non, tu ne la connais pas.
C'est une amie que tu ne payes pas ?
Je ne paye personne.
Je ne paye, je ne paye, je ne paye.
Alors, c'est l'heure des news ou pas ?
Je ne paye personne et c'est l'heure des news.
Allez, c'est l'heure des news.
Internet, gadget USB,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Toute l'actualité,
toutes les news de l'impôt du moment,
avec le l'entrepère,
et Captain Web,
avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
quoi qu'autre,
c'est-à-dire qu'il va se faire.
C'est les news high-tech,
c'est les news high-tech,
avec Captain Web,
et l'entrepère,
à QPC.
Et oui,
quelle belle année,
nous sommes en 2022,
on pensait en avoir fini avec le Covid,
300 morts par jour,
c'était la fête,
mais voilà,
voilà qu'il y a de cela 5 jours,
c'est la guerre.
C'est la guerre.
Poutine a tous indiqué que l'Ukraine,
c'était chez lui,
et il s'est invité,
effectivement,
on ne peut pas ne pas parler de ça,
ce n'est pas drôle,
en plus on n'a pas...
Juste une remarque,
Captain Web,
juste une remarque,
quand t'as un mec,
qui met 150 000 hommes,
et toute une garnison,
à ta frontière,
ce n'est pas pour qu'il les remballe
le lendemain matin.
Alors oui,
ça aurait pu être un coup de pression,
mais en tout cas,
effectivement,
il n'était pas là juste pour visiter,
il a l'intention de s'installer.
Voilà.
Alors déjà,
une nouvelle,
une breaking news là,
puisque nous sommes le 28 au soir,
sachez que BFM vient de tweeter quelque chose,
la SNCF a annoncé que tous les réfugiés ukrainiens
pourraient circuler gratuitement sur son réseau,
Manox,
c'est le moment de sortir ton passeport
pour pouvoir voyager gratuitement.
Doulstevlek,
c'est parti,
dès à partir de maintenant,
je deviens ukrainien.
Voilà, très bien.
Sachez que la SNCF n'est pas la première à l'annoncer.
Je crois que la compagnie des chemins de fer polonaise et allemande,
on avait fait part hier.
La RATP aussi.
C'est bien,
et qui paye la RATP en même temps ?
C'est vrai.
Pas toi.
Bon, bref,
en tout cas,
c'est pas drôle,
c'est pas la grosse fête,
donc on va essayer de vous faire sourire ce soir,
mais pas avec ces news là,
on va parler un peu quand même de l'Ukraine.
Pourquoi ?
Je vous le demande.
Eh bien,
tout simplement parce qu'il y a quand même des conséquences
sur la technologie
et sur Internet.
Alors déjà,
avant toute chose,
évidemment,
aujourd'hui,
une guerre ne peut pas se faire sans un gros tas de désinformations
et de piratages divers et variés,
surtout que la Russie est assez connue
pour avoir des gens assez doués dans le truc.
Donc voilà,
on vous rappelle juste,
ça semble évident,
mais quand même,
ne croyez pas tout ce que vous voyez,
ne retweetez pas tous les trucs que vous voyez passer.
Essayez de trouver des sources sûres,
c'est-à-dire pas RT.
Alors justement,
en parler de RT,
RT,
c'est des initiales de ?
Russian Today.
Effectivement,
une chaîne donc,
qui a priori est largement financée
par Moscou,
alors que leur ton père a justement
au téléphone avec,
je pense,
sa dulcinée...
sa dulcinée copique non payante.
Non, non,
ça n'est pas ma dulcinée,
je précise,
c'est une amie
à qui j'ai promis de passer cette...
qui n'est jamais rien eu entre vous ?
Absolument rien.
Il me semble que tu corresponds assez bien à l'annonce,
c'est sûr que ce n'est pas un petit message comme ça qui serait...
Il faut savoir que lors de ton père,
justement,
elle travaille avec son amie qui travaille chez Russian Today,
et lors de ton père est actionnaire majoritaire chez Russian Today.
Moi, je pense que peut-être que ton amie essaie de te faire passer un message,
si tu veux.
Absolument pas.
Elle s'est dit,
je vais le donner ça,
alors ton père...
C'est un père qui comprendra que c'est un peu pour toi,
en effet.
Absolument pas.
C'est exactement sa description.
C'est l'impôt sur la fortune,
les 30 millions...
Et peut-être qu'elle se dit aussi,
là, c'est peut-être la fin du monde,
c'est le moment d'y aller.
Absolument pas.
C'est vrai.
Vous êtes complètement à côté de la page.
C'est le moment,
lors de ton père,
c'est le temps que tu me claques.
Bon, allez.
Merci, Manox.
Ce n'est pas une amie,
c'est sa cousine.
Il ose mal dire.
Bon, bref.
C'est quelle cousine ?
Tu as des cousines.
On parlait.
Non.
Bref.
Donc, il fait de la moto.
Ah !
C'est pas net.
C'est vrai.
Le mec,
il ne se rappelle même pas qu'il y a des cousines.
C'est vrai.
Et elle fait de l'Arlet.
Elle a plus...
La bière !
Elle a plus à Arlet, David.
Elle a plus à Arlet.
Non.
Elle a remplacé par...
Donc, fake news sur Internet, peut-être.
Alors,
donc,
effectivement,
rappel,
petit rappel,
faites attention à ce que vous voulez dire
sur le net.
La plupart sont des conneries
qui viennent d'un camp comme de l'autre,
d'ailleurs.
Toujours se méfier de ce qu'on dit sur Internet.
Ne faisaient pas des RT.
Ne faisaient pas.
Ne faites pas.
Ne faisaient pas des RT.
C'est la bière.
Ne disaient pas n'importe quoi.
J'ai besoin de boire ce soir.
Ouais, vas-y.
Donc, voilà.
Ça, c'était le premier truc.
Alors, effectivement,
on parlait de RT Russia Today.
En Russia Today,
il est sur le bon chemin
pour être banni définitivement de l'Europe
puisque l'Union Européenne
a annoncé hier
l'arrêt prochain
de la diffusion de la chaîne
dans l'intégralité.
Il y en a une deuxième aussi
qui a été...
Oui, alors je sais.
Spoutnik.
C'est ça.
Spoutnik, un deuxième réseau d'informations.
Alors, effectivement,
quelqu'un le disait.
En France, a priori,
c'est une centaine de journalistes.
Je ne suis pas sûr.
Et pour le coup,
en France,
ils étaient plutôt...
Est-ce qu'ils étaient obligés
de respecter les règles de...
Ils étaient prudents,
mais...
Les règles...
La merde...
Oui, les règles de neutralité,
entre guillemets.
Pas de neutralité,
de représentativité,
de différentes opinions.
Quand tu regardais,
effectivement, ils ont passé...
Je ne l'ai jamais regardé,
donc je ne peux pas...
Moi non plus,
mais j'ai lu ça.
Ils ont passé sur France Info
quelques extraits de Russia Today
de ces derniers jours.
Et les mecs n'étaient pas vraiment,
si tu veux,
ils étaient plutôt pro-Poutine.
On va se le cacher.
Alors, moi,
j'ai regardé des trucs de Russia Today.
Ce n'est pas qu'ils sont pro-Poutine.
C'est qu'ils t'expliquent, en fait,
que les Ukrainiens
attendent d'être libérés.
Littéralement.
D'accord.
C'est vrai que la meuf était là,
elle disait,
ils sont contents,
ils attendent d'être libérés.
C'est là qu'ils véhiculent
comme information, si tu veux.
Ah, c'est sympa.
Alors, juste un truc,
il n'y en a rien à voir, je pense,
mais au détail,
un message pour toi.
LTP, claque-lui le baignet
lors de ton père.
Ouais, on va éviter.
On va éviter.
Maintenant que tu as une machine
à baigner...
Ah, c'est sa contrôleuse d'impôts.
Merci, crampigou.
C'est ça.
Non, c'est ça.
Non, mais oublie, oublie, oublie.
D'accord.
OK.
Donc, voilà.
Donc, RT, a priori,
banni très, très bientôt.
En tout cas,
quelqu'un disait que Facebook
les avait déjà jetés dehors.
Ce n'est pas la fête.
Sinon,
l'Ukraine...
Facebook les a jetés dehors,
ce n'est pas vraiment une référence.
Oui, c'est vrai.
C'est une news.
C'est presque un bon signe.
Facebook, il tape du poing
sur la table et qui fait
non, stop à la désinformation.
Ça en est trop.
Ça en est trop, monsieur.
Nous ne pouvons pas accepter ça.
C'est ça.
Entre cinq pubs
pour les pompes à pénis.
Bref.
L'Ukraine, donc, évidemment,
a besoin d'argent.
Pourquoi ?
Tu as des gens
qui s'incruchent chez toi
et si tu veux les vieilles,
il faut un peu d'argent.
En parlant d'argent pour l'Ukraine,
c'est tout à l'heure,
je ne sais plus si c'est quoi cause
qui m'a dit ça pendant le repas,
qui m'a fait effectivement remarquer
que l'Allemagne, d'un côté,
avait promis 450 millions d'euros
pour l'Ukraine.
C'est toute l'Europe réunie.
Ah oui, toute l'Europe réunie.
Offre 450 millions d'armes
et l'Allemagne se fait
100 milliards pour elle.
D'euros.
Voilà, pour faire sa nouvelle armée.
Pour refaire sa nouvelle armée.
C'est vrai qu'on tire avec lui.
Je vais juste dire,
alors ton père,
j'ai l'impression qu'ils estiment
que la frontière russe,
ça se sauvegarde pour peu cher.
Mais en même temps,
ils ont une armée
qui a l'air d'être un peu à genoux.
Enfin, ils n'ont jamais.
Bon, attendez.
On reste sur les news quand même, peut-être ?
Oui, depuis la Seconde Guerre mondiale,
ils n'avaient pas vraiment investi
dans leur armée.
Donc, c'est peut-être pas trop.
Puis, en vrai,
ils connaissent bien,
ils connaissent quand même bien la Russie.
Ils se sont tapés chez eux aussi
pendant un bout de temps.
Ils n'ont peut-être pas envie
de les voir revenir.
Ça peut se comprendre.
En tout cas,
l'Ukraine a besoin d'argent
et sachez qu'ils ont demandé
de la crypto-monnaie.
Ils ont,
je crois que c'est le ministre...
Des Shiba Inu.
Le ministre des Affaires étrangères,
je ne me souviens plus,
qui, sur le compte Twitter,
donc, officiel,
a demandé,
a envoyé des adresses de crypto,
donc des adresses de porte-monnaie crypto.
Et il a levé quand même
déjà 10 millions d'euros,
a priori,
en l'espace de quelques temps.
Donc, c'est pas mal.
Comme quoi,
la crypto-monnaie pourrait fonctionner aussi
dans ce genre de choses.
Est-ce que tu penses
que tu parles de ça ?
Pourquoi ?
Le Shiba Inu va se sauver !
Parce qu'Elon Musk,
bien sûr,
ne pouvait pas ne pas apporter
sa contribution dans cette affaire.
Il a allumé Starlink.
Il a activé le réseau Starlink
au-dessus de l'Ukraine.
Et j'ai vu,
il y a ça quelques minutes,
qu'a priori,
il a aussi envoyé des camions de...
Parce que bon,
c'est bien beau d'avoir
un réseau Starlink
au-dessus de toi,
mais il faut des récepteurs,
effectivement.
Et là, voilà,
je vous le montre à l'écran.
Non, pas pour vous,
bande de faibles
qui êtes sur le chat,
mais ici,
voilà,
un camion entier
de récepteurs Starlink
qui est arrivé.
C'est dégueulard.
C'est peut-être des laves-vaisselles.
C'est peut-être des laves-vaisselles
Starlink.
C'est les serveurs
de leur ton père.
On ne sait pas.
C'est un mystère.
Donc là aussi,
ça, c'est fait.
Quoi d'autre ?
Google Maps
a suspendu
la fonctionnalité
qui permettait
de connaître
le trafic routier
sur Google Maps.
Oui,
il y avait des tanks.
Voilà, exactement.
C'est ce qu'ils ont dit.
Ils ont dit,
en fait,
ça permettait
aux opposants,
surtout à la Russie,
de voir où,
éventuellement,
il pouvait y avoir
des embouteillages.
Oui,
mais c'est quand même étrange
parce que d'habitude,
il me semble
que le système de Google
fonctionne avec le retour
des téléphones
qui utilisent justement
l'application.
Donc,
je ne pense pas
que les mecs
sur leur putain de temps
utilisent l'application
Google Maps
pour aller à Kiev.
Tu n'en sais rien.
Tu ne sais pas.
Attends,
parce que j'ai un Oise-Ov
qui va peut-être
te contredire.
D'accord.
Je pense que là,
encore ces personnes
qui ont de l'espoir
en l'humanité,
ça me fait rire.
D'accord.
On ne sait pas.
On verra.
Donc,
voilà.
Quoi d'autre sinon ?
Ah oui,
la Russie,
bien entendu,
n'est pas très contente.
Poutine pensait
rentrer comme dans du beurre
et que c'était chez lui
au bout de deux jours.
Ça ne s'est pas fait.
Lors de ton père aussi
pensait rentrer comme dans du beurre
et c'est...
Pour lui cliquer le beignet.
Ça a été plus compliqué
que prévu.
Ton ami écoute,
c'est ça en ce moment ?
Je ne sais plus.
Sûrement.
Si tu écoutes,
laisse-nous un message
sur le chat
et dis-nous ce que
ton père...
Pitié.
Avec vous,
rien ne peut être sérieux.
Non.
Donc,
la Russie cesse
de faire décoller
des fusées Soyouz
depuis la Guyane française.
Ils l'ont annoncé officiellement
et d'un côté un peu plus...
Comment dire ?
Un peu plus embêtant
puisqu'il faut savoir
que c'est la Russie
qui, grâce au module Soyouz,
rétablisse...
Ils ont suspendu
les activités
à...
La station spatiale.
Soyouz.
Non, non.
Oui, ça oui.
Mais on parle de l'ISS.
L'ISS n'est pas propulsé
mais en tout cas,
la trajectoire est corrigée
assez régulièrement
grâce au vaisseau Soyouz
qui pousse un peu
la station spatiale
un peu plus haut.
C'est fini.
Voilà.
Et là,
a priori,
parce qu'il faut imaginer
l'ambiance dans la station spatiale.
Il ne faut pas oublier
qu'actuellement,
il y a genre 4 Américains,
3 Russes,
un truc comme ça
et qu'il y a des zones.
Donc, il y a une zone russe,
il y a une zone américaine
dans la station.
Chacun en sent, quoi.
Voilà.
Et là, les mecs,
il faut bien qu'ils cohabitent.
C'est la guerre froide.
J'imagine que les conversations
le soir autour
de leur truc lyophilisé
ne doivent pas être
super sympa.
Il faut que j'aille accéder
la molette, Bill.
Non, tu ne peux pas.
Mais il faut quand même
si on les chiotte son boucher.
Non.
C'est compliqué.
Sinon, ils vont envoyer...
Il n'y a pas une navette Space X
qui a rimé à l'ISS ?
Oui, mais je ne crois pas
qu'elle ait le pouvoir
de corriger la trajectoire.
Le pouvoir de corriger
la trajectoire.
Parce que je ne pense pas
qu'il faut quand même
probablement que ce soit calculé
et qu'il faut qu'elle soit
à un certain endroit
pour pouvoir pousser
dans le bon sens.
Il y a un truc amusant
que M. Jams nous dit.
Il nous dit que les soldats russes
sans essence ont demandé
leur route à des Ukrainiens.
Bon, d'accord.
Et après, les gosses démontent
les panneaux pour les faire
tourner en rond.
Oui, ça, je l'ai lu.
Ils auraient pu quand même
indiquer la direction.
Enfin, montrer...
Dire qu'à Kiev,
c'était vers Moscou.
Ça aurait été encore plus
intéressant.
Oui, mais après,
ils se seraient rendus...
C'est par là, M. Jams !
Je pense qu'ils se disent...
Au bout d'un moment,
ils vont se dire
c'est bizarre, c'est sûr
que c'est par là.
Après, ils vont un panneau.
Ah, OK.
Après, ils reviennent.
C'est sûr que...
C'est pas con.
On se marre,
mais c'est pas drôle.
Mais enfin, on se marre.
La vie !
Oui, la vie n'est pas drôle
en ce moment.
Rien n'est drôle dans la vie.
Il n'est pas drôle.
Donc, je crois que c'est
le ministre...
Pas le ministre de l'espace,
ça doit être le ministre
de la science ou un truc comme ça.
Le ministre de l'espace.
A fait comprendre, en gros,
et ils ont fait
ouais, vous ne marrez pas trop
parce que l'ISS,
c'est grâce à nous
qu'elle est encore haut.
Donc, en gros,
si jamais vous nous faites chier,
nous, on se barre avec nos Soyouz
et puis vous vous démerdez tout seul.
Donc, voilà,
préparez-vous peut-être
à recevoir la station spatiale
sport à la gueule
parce que bon,
un bonheur ne vient jamais seul.
C'est moche.
Donc, voilà,
on a évidemment,
je le dis à chaque fois,
mais on n'a pas fini
d'entendre parler.
Après, on est parti
pour de longues semaines
de news sur le sujet.
Je ne suis pas aussi positif que toi.
D'une façon ou d'une autre,
si tu veux qu'ils repoussent
les Russes
ou que les Russes
arrivent à s'emparer de l'Ukraine,
on va en parler beaucoup,
je pense,
et on n'a pas fini.
Moi, je ne pense pas.
C'est parce que j'ai une autre théorie.
Mais bon.
Quel était le Manox ?
C'est la fin du monde.
Je pense que ça va aller très vite.
C'est-à-dire ?
C'est ma théorie.
Je pense que ça va aller très, très vite.
Après-demain, c'est fini, selon Manox ?
Non, pas après-demain,
mais une semaine, 15 jours.
Si dans 15 jours,
on fait une émission, c'est bien.
On peut être content.
Ah, tu veux dire
que tu penses qu'on est tous morts ?
Je pense que
il y a un mec qui est crispé
avec le bouton comme ça.
En train de suer,
en train de crisper,
genre,
les fils de pute.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ce qui est bien,
c'est que malgré tout,
sur les réseaux sociaux,
tu sens que les mecs
ne perdent pas le focus
sur ce qui est important.
Par exemple,
il y avait quelqu'un qui tweetait
les charrues sont rentrées dans Kiev,
etc.
Il y a un mec qui a tweeté en dessous
si Anidalgo était maire de Kiev,
ils n'auraient pas avancé
de 3 mètres
à cause des embouteillages.
Tu sens que les mecs,
ils sont vraiment focus
sur le point principal.
Avec les travaux.
Oui, c'est ça.
Il faut rester,
il faut garder notre touche d'humour
jusqu'à la fin.
Je ne suis pas sûr
que c'était l'humour,
c'est ça qui m'en fait
m'inquiéter.
Malgré tout.
Donc voilà,
on va voir.
Je ne sais pas quoi dire.
Merci.
Voilà.
D'accord.
Je vais t'aider.
Alors moi aussi,
j'ai une petite news Ukraine.
Ah bon ?
Je crois qu'on n'a pas de politique.
Mais on ne fait pas de politique.
Ni de géopolitique.
On fait de l'Internet
appliqué à la guerre.
Voilà.
C'est les news.
C'est les news techno là.
Alors,
la dernière idée
du gouvernement ukrainien,
elle vient de
Mikado Fedorov,
qui est vice...
Mikado ?
Vice Premier ministre
Mikado Fedorov.
De l'Ukraine.
Et il a indiqué
que l'Ukraine
était en train
de monter
une armée informatique.
Ah putain.
Et donc,
il recrute.
Donc,
avis à tous,
puisque le ministre
indique que nous avons
besoin des talents numériques.
Oh putain.
Des talents de hacker.
Même si les tâches principales
seront confiées
à des spécialistes,
il y en aura
pour tout le monde,
Manox.
Voilà,
je suis spécialiste
en piratage de films
de cul.
Voilà.
Monsieur le vice-président,
est-ce que c'est bon ?
Voilà.
Et donc,
ça s'appelle
une IT Army.
Voilà.
Et alors,
qu'est-ce qu'ils veulent faire
avec cette IT Army ?
En fait,
ils veulent emmerder les Russes,
bien entendu.
Le but du jeu,
c'est d'avoir le plus
du monde possible
pour faire des attaques
dédosses
et des attaques cybernétiques
sur la Russie.
2022,
c'est plus uniquement
les missiles et les pistolets,
c'est aussi,
quoi cause,
les attaques de hackers.
C'est ça,
c'est une cyberattaque.
C'est la petite annonce
du vice-premier ministre
ukrainien.
Il a piraté
des cerveaux,
quoi.
Voilà.
C'est pas ici
qu'ils vont en trouver.
Alors,
ton père,
tu vas te proposer
des charges des cerveaux.
Alors,
il y a dans la littérature
des dystopies incroyables.
Voilà.
Tu vois,
tu as une vision du futur
et tu te dis
c'est dingue,
c'est fou,
qu'est-ce qui va se passer ?
On va se retrouver en enfer,
on va être surveillé
en permanence.
Non,
c'est déjà là,
ça.
Excuse-moi,
mais comme dans Reto va Futur
ou les pizzas,
quand tu es mis dans le micro,
on la grossisse.
C'est vrai.
C'est une dystopie.
C'est vrai,
c'est tout à fait.
C'est une dystopie.
Alors,
sachez que la réalité
est souvent plus rapide
et plus violente
que la littérature
et effectivement,
Disney nous l'a rappelé
de façon sauvage
il y a de ça hier
puisqu'ils ont annoncé
qu'ils se lançaient
dans l'immobilier
en créant
des quartiers résidentiels
Disney.
Ouais,
je l'ai lu ça.
Donc,
imagine Disneyland
sauf que tu y habites.
C'est ta maison,
elle est au milieu de Disney.
La rue Picsou !
J'habite à Venu Picsou !
C'est exactement ça.
Tu sors le matin
pour aller à vélo
à ton travail
et là,
tu croises quoi ?
Tu croises effectivement...
Voilà,
tu croises Rifi.
En train de faire ta pelouse.
Tu croises Donald.
J'avais eu le truc plus tôt.
Tu croises Mickey.
Mickey qui vient
t'apporter le courrier.
Peut-être effectivement Picsou
qui vient de te demander
tes impôts locaux
parce que t'as vu
le chez Disney
donc il faut bien les payer.
On se retrouve
à la place Fifi
et Riri et Loulou
je sais pas quoi là.
Non mais tu sais,
ça c'est le genre de truc
qui est frappé par l'anthropie.
C'est où ça ?
C'est où ?
C'est en Californie évidemment.
Voilà évidemment.
Ils ont vendu ça
ils ont dit
c'est l'endroit
où Walt Disney habitait
carrément si tu veux.
Ils parlent de Riri.
Pour l'instant
c'est surtout un effet d'annonce.
On ne sait pas
jusqu'où ça va aller
si tu veux.
Mais ils ont déjà sorti
des concept art.
Alors je sais plus
si je les ai à ton bouche pas
je pense que
je vais te retrouver ça.
Le temps que
Captain Webb trouve
ses concept art
ce genre de projet
c'est toujours frappé
par l'anthropie.
C'est-à-dire qu'au début
ça fonctionne
puis après 15 ans après
si tu veux
tout est dégueulasse.
T'as les costumes immondes
les mecs qui s'engueulent.
C'est vrai qu'à la France
c'est un clodo.
C'est ça.
C'est vrai que tout est propre
après ça devient extrêmement sordide.
Ah c'est beau.
Il ou le château ?
Il n'y a pas de château.
Alors il n'y a pas de château
c'est un quartier résidentiel
en fait.
Il n'y a pas de château.
Il y a un petit lac
on est chez Disney
il n'y a pas de château.
Je n'ai pas la photo
il y avait une château.
Tu veux acheter une maison
là-bas ou pas Lord ?
Lord.
T'es malade.
Je pense que ça a coûté très cher.
Il faut savoir qu'ils ont
ils ont ouvert tout.
Vous savez qu'ils ont ouvert
il n'y a pas longtemps
l'hôtel Star Wars
l'hôtel en forme de
Star Destroyer
où à l'intérieur
tu fais un peu du role-playing
tu dors à tes fenêtres
en fait c'est pas des fenêtres
c'est des
tu vois l'espace qui défile
tu t'habilles pour aller manger
dans le réfectoire
du Star Destroyer.
C'est encore autre chose.
En tout cas j'ai hâte
de les manger chez leur tombeur
à ta pastique et tac.
Ça c'est le délire d'une soirée.
C'est pas pareil.
Là c'est un investissement
d'une vie quoi.
C'est vrai.
Mais attends.
Ouais c'est clair.
Je n'ai pas le niveau moi.
Ton délire
ton délire d'une soirée
il peut coûter cher.
Sachez que
cet hôtel
est à priori booké
pour les deux prochaines années
c'est blindé chez blindé.
Je vais vous demander
à quel prix
coûte la nuit dans cet hôtel.
À 2000 dollars.
1000.
Je veux dire 1000 dollars.
Au moins c'est plus que ça.
C'est plutôt
le 5000 dollars.
Alors effectivement
ça a priori
on est dans les 3000 dollars
pour une nuit.
Par personne.
Non je pense que c'est
pour 4 personnes.
Ah oui d'accord.
Donc 1000 dollars par personne.
Moi j'ai un.
Je pense
ça me semble plus cher
que ça quand même.
Je ne sais pas.
Si vous avez des
sur le chat.
Ça dépend du niveau de luxe.
J'ai une idée.
Oui.
Et d'unicité.
Je sens la connerie venir.
Je suis prêt.
J'ai un concept
j'ai une idée.
Vas-y.
Après l'hôtel Star Wars
l'hôtel Captain Web.
Ah ouais.
Ça va être pas mal.
Non la ville Captain Web.
Voilà c'est ça.
Il n'y a que des Burger King.
Le bonheur.
Il y a des Pizza Hut.
Il y a Myria qui nous précise.
Et des imprimeries.
Attendez.
Myria nous précise.
C'est important.
Et des cybercafés.
C'est important le papier.
Des cybercafés.
Dégueulasse.
Il nous dit
quand il y aura des crackers
à l'avenue Blanche Neige
tout le monde va voir flou.
C'est vrai que
c'est vrai que
s'il y a le spot
de l'espèce de ski draw
dans cette ville
ça va être beau.
Dans ce quartier ça va être beau.
Alors j'imagine
qu'il s'agit de quartier Claude
c'est quand même bien
les américains.
C'est-à-dire que
pour rentrer dans le quartier
déjà t'as une barrière
avec des gardes et tout.
C'est un truc résidentiel quoi.
Évidemment.
Et ça va sûrement coûter très cher.
Après la vraie question
c'est est-ce que tant...
Il paraît qu'à la barrière
c'est la patibulaire
qui sera là.
Probablement oui.
Est-ce que t'as vraiment envie
de vivre dans un quartier comme ça ?
Ça dépend.
Moi franchement
me lever le matin
et voir Mickey
me déposer mon journal
c'est pas possible.
Pourquoi pas.
Moi franchement
je pense qu'au bout de trois jours
je commencera à stresser quoi.
Effectivement
je deviendrai vite
un cracker
c'est à mon avis quoi.
C'est pas.
C'est vrai que si tu commences
à tomber dans la drogue
dans cet endroit.
Le livreur Amazon
c'est contraint.
C'est ça quoi.
C'est patibulaire
qui vient de vendre ton crack quoi.
Ça promet.
En tout cas
ça promet des belles choses.
Je suis assez curieux
en même temps
je vous le cache pas.
Moi pas.
J'aimerais voir
comment ce truc va sortir.
Ça se fera jamais.
Ah c'est Disney.
Maintenant
faut jamais dire jamais.
C'est vrai.
C'est vrai que t'as raison.
Maintenant on peut plus
honnêtement
je pense que là demain
Disney annonce
on va faire ça
il y a 100 baraques
ils les mettent en vente
je suis sûr que
24 heures après
il n'y en a plus une de libre quoi.
Les mecs vont acheter en avance
10 ans en avance.
C'est pas pour autant
que ça va se faire.
Il y a Chris qui nous dit
que la factrice
c'est Pokémpass.
Mon lieu.
Bon bref
avant que ça glisse trop
je passe la main
à l'orthopère.
Oh tu me passes la main
t'es incroyable !
Toi tu mets le mot
glisser et main
dans la même phrase
c'est à l'orthopère.
C'est à l'orthopère.
Alors là
tu as parlé de l'ISS
Captain Web.
Bien sûr.
C'est pas de l'ISF.
Quel parfait.
L'ISF ça n'existe plus
c'est l'IFI maintenant.
Est-ce que nous
pas coller ?
On laisse pas
les spécialistes
comme toi du problème.
C'est cher ou pas l'IFI ?
Ça te fait cocher
beaucoup de cases.
C'est moins cher que l'ISF.
C'est pour moi
je ne savais pas.
Il y en a qui sont gagnants.
Ça t'intéresse ?
Pas pour l'instant.
Je t'appelle
quand ça m'intéressera.
Je fais des ateliers
fiscalité
tous les jeudis soirs.
Tu devrais
tu ferais payer ?
C'est le vendredi soir.
C'est ça.
Est-ce que tu es prêt
à te faire claquer le beignet ?
Fiscalité et beignet.
Alors retournons
dans l'espace
Capitaine Web.
Tu as parlé de l'ISS
qui ne remontait pas
mais moi j'ai une autre
news ISS.
Vous savez que le cerveau
a une certaine plasticité.
Il est capable
de s'adapter.
Tout à fait.
Ça n'est pour lesquels ?
Si on parle de Manox.
En tout cas c'est vrai
que les zones du cerveau
sont muables.
Exactement.
On ne sait pas
exactement
dans quelle marque.
C'est assez complexe.
Ils ont fait un essai.
C'est un projet collaboratif
avant Manox et Vinny
entre l'ESA
et Roscosmos.
C'est sûr que Roscosmos
ne voudront plus
trop participer.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont pris
12 astronautes.
Avant de les envoyer
dans l'espace
ils leur ont fait passer
un...
Des cosmonautes
ou des astronautes ?
Des astronautes.
C'est vrai que
les cosmonautes
c'est pour les russes
et les astronautes
c'est pour les occidentaux.
Tu peux dire
plus généralement
les spationautes.
Les spationautes.
Les spationautes
si tu veux.
Les ordres de l'espace.
Donc ils avaient
12...
Cosmonautes.
12 cosmonautes
ou astronautes
ou ce que vous voulez.
Spationautes.
12 spationautes.
Donc avant
de les faire partir
dans l'espace
et notamment
pour leur séjour
ils ont fait
un IRM
de leur cerveau.
Voilà.
Oh la vache.
Complètement.
Ils sont tout cartographiés.
Oh la vache.
Et ensuite
ils les ont envoyés
dans l'espace.
Les IRM ?
Non.
Non, les gens.
Les gens.
Tu ne tireras pas
dans l'espace.
Et donc
ils ont attendu
et quand ils sont revenus
sur Terre
après quelques semaines
ou quelques mois
ils ont refait un IRM
pour comparer le truc.
Et là.
Et là incroyable.
Et rien n'a changé par contre
leur bite
était devenue énorme.
Non ça c'est des abonnements.
Un énorme ce gag.
Ça c'est des abonnements
VIC.
Ah oui c'est vrai.
Ah oui c'est confondre.
D'accord.
Je pense que si
le fait d'aller dans l'espace
c'est grossir ton pénis
de 2 cm
les mecs
ils auront une liste d'attente
longue comme le bras.
5 millions c'est pas cher.
Ça coûte cher.
J'ai toujours été passionné
par l'espace.
Peut-être qu'il rétrécit
quand tu réatterris.
Je ne sais pas.
C'est con.
C'est ça le truc.
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Et bien ils se sont aperçus
qu'il y avait eu
des modifications
substantielles
dans le cerveau.
Et alors
dans quel sens ?
Non c'est pas
ni plus ni moins.
Ah bon ?
C'est différent.
Et alors à ton avis
cher Vakos
toi qui es une intelligence
prête à tout.
Quelle zone du cerveau
s'est modifiée substantiellement ?
La spatialisation.
Alors on perd dans l'espace.
Non.
C'est pas la spatialisation
mais c'est pas ça.
Si tout ce qui est équilibre.
Exactement.
Tu as raison
c'est la région motrice.
Donc la région motrice
est développée.
Puisqu'effectivement
dans l'espace
tu ne te mets pas
de la même manière
que sur Terre
avec la gravité.
Psychomotricité quoi.
Et effectivement
ils se sont aperçus
que les régions motrices
du cerveau
se sont recâblées
en quelque sorte
pour s'adapter justement
à la position
avec peu de gravité.
Et ils se sont même aperçus
qu'une fois que les astronautes
étaient revenus sur Terre
parce qu'ils leur ont fait passer
des IRM
à votre interne.
Ça mettait au moins
au minimum 7 mois
entre 7 mois et 1 an
pour que le cerveau
se reconfigure
en version Terre.
Oui mais dans 7 mois
quand on regarde l'IRM
et ça se trouve
mécaniquement peut-être
déjà au bout de 2 ou 3 mois
tu vois.
C'est question
de le temps de perdre
de Terre.
Quand tu reviens
c'est quoi
il reste le plus longtemps
c'est 6 mois là-haut ?
Non je crois qu'il y a une femme
qui est restée plus longtemps
que ça.
Non non le record
c'était pas un soviet
qui est resté sur la station Mir.
Je crois que c'était
pendant la chute
du mur de Berger
tu restes là-haut
on ne peut pas
le faire redescendre.
De manière générale
c'est 6 mois
le délai.
Oui je crois
est-ce que tu crois
que tu fais 6 mois là-haut
sans gravité
tu reviens
tu sens tes couilles
qui pèsent ?
Alors ça dépend des gens
je pense que
le Captain Web
les sentirait beaucoup.
Tu crois qu'ils se vident
là-haut les mecs ?
J'imagine que oui quand même.
Ils ont peut-être
6 mois quoi.
Pendant 6 mois
ils se vident dans l'espace quoi.
Quel est des outils pour ça ?
Du sperme spatial.
Si vous avez envie
de creuser
Robert il y a ton truc
qui vole ?
Si vous avez envie
de creuser là
sur la fenêtre
sur le hublot là.
Du sperme
ça l'a mis sur les touches
Robert.
Vous salissez tout.
C'est du sperme
sur le hublot
super merci.
Ce sera le titre
de cet épisode.
Je note.
Si j'ai eu
si ça vous intéresse
une éducation spatiale
avec l'or ton père.
Space Cam.
Vas-y l'or ton père
te laisse pas déconcentrer
surtout.
Qu'est-ce que je fasse quoi ?
Là-bas on dit plus
je fais une faciale
on dit je fais une spatiale.
Vous dites qu'il y a
des vagispaces.
Des quoi ?
Des vagispaces.
C'est des vaginettes
de l'espace.
Merci super.
Alors en tout cas
si ça vous intéresse
vous avez un article
sur la borlaine dans l'espace ?
Non sur ce que je viens
de vous raconter là.
C'est ça que tu nous as raconté ?
Non je vous parlais
du cerveau qui se maudit.
Ah pardon !
On était passé au reste de...
Ouais je vois bien.
Et donc il y a un article
assez détaillé
en anglais
dans Frontières
in Neural Circuits
sur le site
frontièresine.org
Attention
les autres mots vont arriver.
Non ils vont pas arriver.
Non non.
Et l'article s'intitule
Brain
Connectometry
Change
in Space Traveler
After Longue Direction
Duration
Space Flight
Après Longue Direction
In Space
Space Flight
Voilà
Et donc vous pouvez trouver
cet article
gratuitement
sur ce site
qui a l'air d'ailleurs...
Est-ce que tu peux nous trouver
un article sur la borlette
dans l'espace
pour la prochaine fois ?
Ça m'intéresserait.
Ça serait plus intéressant.
Il y a monsieur Da
qui nous dit
dans l'espace
personne ne vous entend
branler.
J'aurais plutôt dit
mais dans l'espace
personne ne vous entend
éjaculer.
Ne vous entend vous branler
ouais.
Mais est-ce qu'on t'entend
éjaculer ?
Sur Terre non plus l'or !
Alors ton père
il passe le mur du son ou pas ?
Ça casse toutes les fenêtres
dans le carnet.
Bah !
C'est un carter
alors ton père.
Est-ce qu'il y a eu
des actes de copulation
dans l'espace ?
Je crois que oui.
Officiellement non.
Officiellement ça n'a jamais été...
Oui il n'y a pas marqué
dans un rapport.
Les rues c'est un moment
ils étaient plusieurs
dans la station spatiale
il y avait genre des femmes
et des hommes
et on se doute
qu'il y a eu des trucs quoi.
Il n'y a venu dessus.
Je pense qu'il y a un mec
il y a un savant forcément
qui a fait
on va tester des trucs là
il faut baiser dans l'espace
pour qu'on voit
et mettre une caméra
surtout il faut tout filmer.
Pour le coup
il faut documenter.
il n'y a plus de gravité
c'est intéressant.
Ah oui non mais clairement.
Même socialement quoi.
Après tu peux aussi
le faire sur Terre
c'est avec les vols paraboliques.
Ouais mais enfin...
Après c'est 30 secondes quoi.
C'est un peu vite quoi.
C'est bon pour toi
Captain Mme.
C'est un peu compliqué
les vols paraboliques quand même.
Je pense que Dorsal
il a les moyens
de se payer ça.
Un peu si tu te sens mal
tu te mets à gerber
en même temps.
Ça va être sympa.
Ok merci pour cette charmante...
Alors
personne ne vous en a éjaculé
dans l'espace certes
mais dans le métaverse.
Est-ce qu'on t'entend ?
Ah c'est une bonne question.
Est-ce que tu peux se sentir
dans le métaverse ?
Bah ça dépend
si tu as un truc haptique.
Si t'as le casque odeur.
Eh bien sache que
L'Oréal y croit fort
puisqu'ils viennent de déposer
pas moins de 17 marques
dans les catégories
NFT et métaverse
de l'organisation mondiale
de la propriété
C'est le combo champion.
Intellectuel
C'est vrai que 2022
ça s'annonce vraiment
une année de merde.
Ah ça s'annonce génial.
Donc en gros
tu as des droits
sur les marques
c'est-à-dire que par exemple
tu déposes une marque
et tu dis
cette marque-là avec
je vais faire des vêtements
du parfum etc.
Eh bien
dans 17 marques
dont
alors je ne les connais pas
Urban Decay
Kiels
ça je le connais
c'est le truc avec le squelette
tu as les boutiques
qui vendent des soins pour la peau
que tu trouves un peu partout
dans les centres commerciaux.
Ah oui d'accord
je vois.
Voilà
Maybeline je crois
que c'est une marque
de produits de beauté.
Enfin bref
en tout cas
dans 17 marques différentes
viennent d'être inscrites
dans les catégories
justement
Metaverse NFT
des trucs un peu technologiques
L'Oréal y croit fort
voilà
je vais vous dire exactement
ce qu'ils ont déposé
ils ont déposé des droits
sur la
entre guillemets
parfumerie virtuelle
non téléchargeable
ainsi que
les préparations
de soins capillaires
et les préparations
cosmétiques de soins corporels
dans un environnement
virtuel
comprenant un Metaverse
donc
et enfin
ça c'est le meilleur
le soin virtuel
c'est-à-dire
tu te fais un masque
de beauté virtuellement
ouais en gros
c'est ça je pense
et surtout
attention
donc ces produits
permettraient de parcourir
d'accumuler
d'acheter
de vendre
et d'échanger
des cosmétiques virtuels
donc du bon bullshit
mais en tout cas
L'Oréal y croit fort
après tout pourquoi pas
pour eux qu'est-ce que c'est
que déposer
quelques milliers d'euros
peut-être
ouais dizaines peut-être
ouais
ils se sont dit
il y a bien des connards
qui vont acheter ça
dans le Metaverse
sûrement
pour mettre un maquillage
L'Oréal
bah oui
après tout c'est vrai
la question c'est
est-ce que ton avatar
aura une plus belle peau
s'il utilise
le faux L'Oréal
ou pas
il y a probablement
que quand tu cliqueras
sur l'avatar
maquillées par L'Oréal
et ça ça doit valoir
de l'argent
ils se disent
les mecs sont prêts
en même temps
L'Oréal
c'est pas le truc
le plus glamour au monde
je sais pas
oh si c'est pas
à un côté non
si oui
si si
ils font un fric monstrueux
bon c'est fini quoi
pour cette du tout
c'est bon que ça suffit quoi
ils ont vidé la bouteille
elle est très bonne cette bière
elle était fraîche
la garonette
une micro news
vous savez que
pour fabriquer
les semi-conducteurs
il y a besoin
d'un certain nombre de choses
notamment du gaz
une certaine forme de gaz
dont 80% vient de l'Ukraine
de l'Ukraine ou de la Russie ?
il y a d'autres matériaux
qui viennent de la Russie
et ça se trouve que par là-bas
donc il y aura peut-être
une crise encore plus compliquée
sur les semi-conducteurs
c'est sympa
c'est vraiment ce qui nous manquait
voilà
mini news
est-ce que sur les matières premières
des vinyles
il y a quelque chose
qui va changer ou pas ?
non on sera toujours
autant dans la merde
moi je pense un peu
en mode quick and dirty
mais je vais vous parler
j'ai réussi
attention tenez-vous bien
j'ai réussi à trouver une PS5
je ne l'ai pas encore reçu
décalme Hanox
elle vient de Hong Kong
n'est-ce pas ?
exactement
elle vient de Hong Kong
c'est une fausse
pourquoi ?
parce qu'a priori
à Hong Kong
il n'y a aucun problème
si tu veux acheter une PS5
à Hong Kong
il y en a plein des magasins
sauf que pour venir de Hong Kong
ici il faut que ça passe par où ?
ça va passer par DHL
et ça risque de me coûter une blinde
ça va passer par où ?
par l'Ukraine
ça va passer par un avion
entre la Chine et l'Ukraine
pour moi je vois quelque chose
entre la Chine
effectivement
il sait que
l'espace aérien russe
est interdit pour l'instant
à tous les avions européens
donc c'est-à-dire qu'ils font le tour
ils passent au-dessus du Canada
pour arriver en France
c'est ça
c'est le bazar
elle n'est pas arrivée
alors effectivement
quelqu'un faire marquer
je vais payer des frais de douane
c'est impossible
mais comme je ne paye pas de TVA là-bas
l'un dans l'autre
on va voir combien ça va me coûter
je ne sais pas
ça va coûter cher
ça va pas être
ça va me coûter
oui ça va probablement coûter
plus le frais
pour une fausse PS5
le truc
t'es un écologiste en tout cas
j'applaudis
bon bilan carbone
j'applaudis ton bilan carbone
pour une PS5
putain j'ai pas pris l'avion
depuis 3 ans les mecs
c'était avec vous quoi
à chaque fois que tu prends l'avion
c'est pour faire 10 000 km
ce mec se retourne vers moi
pour pousser quand même
il ne se tourne pas de l'autre côté
il ne se retourne pas vers moi
c'est le respect quoi
il se retourne vers moi
pour pousser dessus quoi
pour éternuer dessus
pourquoi il ne se retourne pas
de l'autre côté
c'est un réflexe
parce que je suis bien de l'autre côté
le mec se tourne vers moi
j'avais envie d'éternuer
j'ai pensé Manox
je ne sais pas
bon voilà
si vous voulez
une PS5
et ne pas filer de l'argent
au scalper
c'est canard
qui achète plein de consoles
pour la revendre
en même temps
en ce moment
il y a des avions
qui volent vite
parce qu'ils doivent garder
leur putain de créneau
si tu veux
bon un colis de plus ou de moins
je vous ferai un retour
oh la vache
après ça va t'es algo
pour avoir des vélos
dans Paris
pas de politique
c'est vrai
c'est de la tech
on parle de la PS5
attends t'as parlé de vélo
c'est de la technologie
c'est de la politique
est-ce que c'est des vélos électriques
c'est pas des vélos électriques
c'est pas de la technologie
c'est des vélos électriques
vous avez vu ça
bon bref
donc je vous ferai un retour
il y a deux types de vélib
il y a les vélos manuels
et les vélos électriques
oui les bleus c'est des électriques
les bleus c'est des électriques
qui font 45 kilos
ah ouais c'est lourd
c'est pas mal
je vois que Pauce commence à transpirer
ça veut dire qu'il s'énerve là
je sens le front qui lui
il est bien
je sais bien
je parle de technologie
je sais mais je repère
je repère quand on front lui
ça veut dire que
ça commence à venir
c'est bien
allez vas-y
alors cette news
Captain Web
je sais pas si tu l'as vu
dis-moi
je suis pas encore sûr
d'avoir bien tout compris
vas-y
c'est un gars qui a acheté
une Lamborghini
alors j'ai pas dû
vas-y dis-moi
une Lamborghini
donc ça coûte
Lamborghini
c'est une Lamborghini
une chair
genre un million quoi
tu vois un million de dollars
je pense que c'est un peu
le minimum non
ouais ouais c'est ça
c'est ça
ah non pardon
non je dis une bêtise
il était estimé à 220 000 euros
donc c'est ça
ça existe des Lamborghini
à 220 000
c'est des fausses
alors qu'est-ce qu'il a fait
avec cette Lamborghini
il l'a mis au milieu du désert
Lamborghini
c'est mieux Lamborghini
il l'a fait exploser
ok d'accord normal
avec des artificiers
mais ça ne s'arrête pas là
parce que là
jusque là
la raison pourquoi
il l'a fait exploser
faire sauter une Lamborghini
au milieu du désert
qui ne l'a pas fait
c'est un petit plaisir
millionnaire quoi
voilà ensuite il l'a filmé
il a mis la vidéo
mais ça encore classique
jusque là
rien d'étonnant
rien d'étonnant dans ce monde de merde
mais sauf que là
le mec
veut vendre
les morceaux
issus de l'explosion
bien sûr
il y a un certain nombre
il veut les vendre
sous forme de NFT
bien sûr
pourquoi pas
quoi ?
j'ai pas bien compris
comment il allait faire
est-ce qu'il va prendre en photo
chaque débris
pour ensuite les mettre
dans la blockchain
et les vendre dans NFT
pour mettre la signature
dans la blockchain
attention
voilà
et alors
attends attends
je cite le gars
oui c'est la photo
d'une bagnole qui explose
mais ce qu'il vend
ce sont les morceaux
des pièces
qui ont explosé
en NFT
oui c'est ça
d'accord
c'est ça
et alors je cite
ce que dit l'artiste
la Lamborghini
est une représentation
assez puissante
des gens qui se lancent
dans la crypto
c'est le moyen pour eux
de faire de l'argent
sur le dos d'autres personnes
aussi rapidement
que possible
alors je n'ai pas compris
si c'était une mise en abyme
mais voilà
je voulais absolument
vous faire participer
à cette news
totalement étonnante
merci
explosif
le high tech
c'est pas
c'est l'NFT
ah oui donc on peut tout faire
maintenant l'Hitec
c'est l'Hitec
ça fait longtemps
c'est vrai ça
du moment que c'est en métal
ou qu'il y a des piles
c'est bon
c'est du high tech
je pense qu'on est tous d'accord
c'est l'Hitec
voilà d'ailleurs
tiens parlons d'Elden Rings
Elden Rings est sorti
on va parler un peu de jeux vidéo
vu que maintenant j'en fais pas mal
t'es un spécialiste
je suis pas un spécialiste
alors donc Elden Rings est sorti
vous savez que c'est le jeu
qui a battu en termes de notes
tout
on est sur du 9,5 sur 10
sur Metacritic
un truc de malade
en tout cas à la sortie
le jour de la sortie
ça a été
le meilleur je dis bon
je sais pas où il en est maintenant
tiens d'ailleurs
c'est l'hitec d'Elden Rings
incroyable
parce que moi je l'ai acheté
Edel Rings
on m'avait dit vas-y
Apple Amstree
je tape sur internet
c'est beaucoup plus accessible
je tape le nom
du calme tu vas faire piter l'ordi
on m'avait dit vas-y
c'est accessible et tout
c'est facile
tu pourras y jouer
c'est incroyable
mensonge
en réalité
t'as entendu le mec
qui gueule à ma droite
j'ai fait ma recherche
sur Edel Rings
c'est un con
mon dieu
il a un score de 97
c'est énorme
quand même
97 sur Metacritic
merci
la sortie d'Elden Rings
Elden Rings
donc le jeu
qui est la suite
des Dark Souls
il est pas trop dur
comme jeu
il est extrêmement dur
moi personnellement
c'est de la merde
moi qui suis un connard
de joueur
c'est de la merde
vraiment faible
si tu veux
c'est très simple
j'ai allumé le jeu
effectivement
t'es dans un open world
tu l'as acheté donc
je l'ai acheté
j'ai claqué mes 60 boules
et t'as arrêté
c'est trop dur
non j'ai pas arrêté encore
parce que j'ai rentabilisé
mes 60 boules
donc en gros
l'avantage si tu veux
c'est que
dans Dark Souls
tu jouais
tu jouais à jeu
t'arrivais
t'avais un boss tout de suite
c'est-à-dire qu'au bout de
deux minutes de jeu
Dark Souls
c'est vraiment le sol
très très sombre
c'est ça exactement
c'est-à-dire que tu te dépasses
dans les sols
c'est extrêmement dark
c'est ça
dans les sols
c'est du charlage noir
voilà
Mondial Mocket
tout ça merci
alors c'est vrai qu'avant
Dark Souls
ça m'a clou
j'ai acheté du Dark Souls
à Samaclou
à la voire fouille
ça m'a pas clou
ça sent mal
donc
il faut reconnaître
une avancée quand même
dans le jeu
parce que autant
dans Dark Souls
si tu veux
j'arrivais
t'avais un boss
au bout de deux minutes
Onion Ring
ou Dark Souls
t'as acheté des Onion Rings
chez Obeca
chez Dark Souls
en achète un maquette
autant au bout de deux minutes
t'arrivais devant un boss
qui était imbattable
et tu te faisais exploser
et tu jetais ta manette
et le jeu
et tu faisais faire chier
autant là effectivement
dans Elden Ring
tu vas arriver dans le jeu
et comme c'est un open space
tu peux courir
poursuivi par plein de monstres
si tu veux
et tu te fais tuer
ça prend plus de temps
pour que tu meurs
tu meurs quand même
dans des circonstances atroces
c'est-à-dire que tu rentres
dans une grotte
si tu veux
tu tombes sur les trucs
qui font 5 mètres de haut
tu comprends pas
et tu filer une baffe
tu meurs et tu recommences
et ça c'est sans arrêt
et voilà
donc c'est ma critique de jeu
je pense que je suis trop faible
pour ce genre de jeu
alors
Boy Linnosaure nous précise
qu'effectivement
tu te battais contre le boss Carola
dans Dark Souls
pas mal
on pourrait en faire un jeu
je pense qu'il y a peut-être
un partenariat à faire
avec Mondial Moquette
ça existe encore ?
donc Elden Ring
si t'as pas aimé
j'ai du mal
parce que là par exemple
c'est pas qu'il a pas aimé
c'est qu'il a tué en deux secondes
comme sur la zone de départ
clairement j'étais en train
de me faire maltraiter
si tu veux
j'ai choisi d'aller au bord d'une colline
je suis tombé
c'est pas un vaillant le capitaine
je suis tombé dans un trou
si tu veux
et là je me suis retrouvé
sur une plage
le seul moyen de sortir de la plage
c'est une grotte
mais dans la grotte
il y a genre 15 trolls
qui me défoncent
à chaque fois que je rentre
c'est insupportable quoi
en fait ce jeu
la façon dont tu écris le jeu
c'est que ça a un jeu
un peu une sorte de survival insupportable
c'est à dire que tu veux te balader
tu veux te balader dans l'univers
mais en fait tu te fais attaquer
de toute part
je suis très mauvais au jeu vidéo aussi
il faut l'avouer
c'est un peu la garde du Nord
mais clairement
je me fais punir en permanence
c'est à dire que
si t'es un peu sadomaso
si tu veux que t'aimes bien la punition
t'aimes bien en souffrir
t'y vas
et là vraiment tu souffres
quand tu joues comme une merde
comme moi tu souffres
est-ce qu'au delà du niveau
de difficulté
est-ce que le jeu est beau
par exemple
est-ce qu'il est bien fait
etc
ouais
bug pas mal non
non oui honnêtement
la direction artistique est belle
vous savez que ça a été vendu
comme étant le scénario
il y avait Georges Martin
qui avait aidé pour le scénario etc
franchement pour l'instant
je suis pas allé très loin aussi
je dois bien l'avouer
mais pour l'instant
le scénar il tient sur un bout de papier
je vois pas trop
mais j'imagine que plus tard
ça se développe
tu cours
pour les gens
qui ont le courage d'aller au delà
je suis pas sûr d'avoir le courage
d'aller très très loin
le coulague
même si tu veux aller faire caca dans une grotte
il y a trois trolls qui t'attaquent
c'est vrai que t'es un peu chiant
non mais il faut tester
pour savoir ce que c'est que ce jeu
mais je soupçonne
qu'il y a beaucoup de gens
qui vont être un peu déçus
en se disant
putain c'est cool
il a l'air bien ce jeu
il est beau et tout
je vais pouvoir y jouer
et en fait ils arrivent dessus
ils se font massacrer
mais tu te fais maltraiter
mais tout le temps
t'as l'habitude ça quand même
je sais plus travailler dans la cyber
depuis 20 ans
c'est vrai
mais je pense
mais t'as pas de niveau de difficulté
dans le jeu
ah non
ah bon
ah t'as zéro de niveau de difficulté
ah non
tu peux pas régler la difficulté
t'arrives et voilà
tu démerdes
ok
t'as de niveau de difficulté
en le sens où
tu peux choisir ta classe au départ
effectivement
et tu dois avoir des classes
qui sont plus faciles que d'autres
parce que par exemple
il y a une classe qui s'appelle
je sais plus SDF
et t'es arrivé en slip si tu veux
directement avec les niveaux
les plus bas
donc forcément
c'est un peu plus compliqué
ah oui d'accord
t'as des classes
qui peuvent avoir déjà
des mecs un peu plus balèzes
ouais
on peut dire ça
ça m'a pas aidé
6e B
ok
exactement
c'est bon
ah ouais
je vais parler d'objets
qui feraient plaisir
à notre ami
Mister D
s'il nous écoute
puisque c'est la société
de vente aux enchères
qui s'appelle
RR Auction
ah je connais
et alors ils ont vendu
tout un tas d'objets
autour de l'informatique
ouais
et notamment
en NFC
ils ont vendu un chèque
qui avait été émis
par la société
Apple Company
donc il est daté
du 15 juillet 1976
ah oh
notre année de naissance
incroyable
t'as la vache
des premiers chèques
parce que Apple a été créé
en 1976
exactement
et a priori
ce chèque
donc c'est un chèque
qui est très joli
d'ailleurs
j'ai une photographie
qui est à l'entête
d'Apple Computer Company
qui a un peu la gueule
d'un billet de banque
qui est tiré
sur la Wells Fargo
sympa
et qui est signé
par Steve Jobs
oh la va
ça va à la fortune
mais c'est un chèque
pour acheter quoi ?
et alors a priori
ce chèque a été fait
pour acheter les pièces
pour fabriquer
le deuxième prototype
d'Apple 1
oh la va
mais alors
sur
sur la vente aux enchères
ils ont d'autres objets
sympathiques
de Steve Jobs
alors il y a du plus
il y a des trucs bien
et d'autres un peu moins bien
par exemple
il y a un annuaire
signé par Steve Jobs
alors on ne me demande pas
pourquoi il a signé un annuaire
des photos de lui
en première année
de l'université
une demande d'emploi
chez Atari
signée par Steve Jobs
voilà
et refusée
des cartes de visite
de Steve Jobs
et tout un tas d'autres
le slip sale
de Steve Jobs
il existe quand même
lors de ton père
que la demande d'emploi
chez Atari
pour avoir une idée
devrait dépasser
les 300 000 dollars
exactement
oh quand même
vous avez des grosses sommes
je crois que c'est pour
aller bosser chez Atari
en fait il s'est pointé
parce qu'en fait
il était habillé
comme un clolo
il sortait la merde
parce que vous savez
que Steve Jobs
ne se lavait pas en fait
il avait un régime
où il ne mangeait
que des carottes
je crois
en fait il considérait
que du coup
comme son corps
était hyper sain
il n'avait pas besoin
de se laver
parce que c'était
le fait de manger
de la merde
qui provoquait
je suis en train
d'écouter justement
sa biographie
en ce moment
t'as eu deux biographies
qui ont été écrites
ces dernières années
sûrement plus
je voudrais pas m'avancer
non mais deux qui ont été
très largement diffusés
pardon je comprends
je suis à raison
moi j'ai lu les deux
et la conclusion
que je ressors des deux
c'est que c'était
un sacré conneur
ah ouais exactement
c'est ça qui est fou
c'est que t'écoutes sa bio
et tu fais
putain mais c'était
vraiment un sale con
et plus ça va
plus tu te dis
non ça va s'améliorer
et en fait non
le mec
c'était le gars
le plus toxique
qui existe au monde
c'est un truc de malade
ce qui est assez intéressant
je ne sais pas
si tu as lu
le même ouvrage
que moi
à un moment
il parle de sa notion
de distorsion
de la réalité
oui le fameux
champ de distorsion
de la réalité
c'est à dire que
il arrivait si tu veux
et les mecs
tu disais
bon là il va falloir
deux ans
il va falloir
non c'est faux
il sera prêt
dans deux semaines
non c'est pas psyché
si si c'est prêt
dans deux semaines
je t'assure
c'est prêt dans deux semaines
et tu sais le gars
avait cette espèce
de ce qu'ils appelaient
le champ de distorsion
de la réalité
qui fait qu'il arrivait
à convaincre les gens
de trucs impossibles
et forcément
ça ne se réalisait pas
parce que ce n'était
pas possible
tout simplement
mais il y a
toutes les anecdotes
c'est des trucs de fou
quand il s'est barré en Inde
pendant un an
il n'a pas allé trouver
son gourou
et qu'il est tombé
sur un mec
en haut d'une colline
qui lui a rasé la tête
et qui lui a dit
maintenant pars-toi
c'était ça quoi
bref
mais c'est intéressant
c'est très intéressant
mais effectivement
c'était un connard
faut bien le dire
vous l'aurez appris
dans la pureur du Captain
je ne suis pas sûr
Sony lance un Walkman
oh c'est incroyable
alors voilà
en fait ça fait longtemps
c'est des baladeurs
qui servent à lire
des fichiers de musique
mais ils sont particuliers
pourquoi ?
parce que c'est
la crème de la crème
est-ce que tu peux prononcer
avec un accent américain
s'il te plaît Manox
crème de la crème
exactement
c'est tout à fait ça
alors pour ce prix-là
soit 3700 euros
crème
ce baladeur est tellement bien
si tu veux
c'est baladeur quoi ?
de quoi ?
cassette MP3 ?
non non
ça lit des fichiers musicaux
j'imagine
les fichiers
tu viens à Walkman pour ça ?
oui oui
non non
ça lit des fichiers musicaux
numériques
d'accord
et ils promettent
une qualité
meilleure que le CD
c'est une qualité digne
de ce qu'il y a de mieux
il faut en parler avec Pépé
ça dépend des fichiers
que tu mets dedans
voilà exactement
mais justement
c'est tellement bien
qu'ils ont développé
un algorithme spécial
qui te transforme
a priori des MP3 de merde
en des trucs symphoniques
incroyables
oh putain !
c'est incroyable
les 3700 euros
alors attention
3700 euros
c'est quand même pour la version
3700 euros ?
la plus chère
qui est plaquée d'or
parce qu'a priori
c'est meilleur pour le son
voilà
t'as une version en alu
qui coûte 1000 euros de moins
qui coûte dans les 2007 je crois
c'est pas faux
voilà
donc si vous voulez
vous offrir un truc
il faut vraiment
il faut vraiment avoir
des oreilles d'elf
je pense pour en profiter
de ce truc là
des oreilles d'elf
sinon je vois pas
à quoi ça sert
moi personnellement
tu me fides ça
ou un baladeur à 10 balles
je pense pas que je repère
la différence
l'or ton d'elf
je confirme
peut-être que Quaco
ce qui lui a des oreilles fantastiques
pourrait repérer
c'est que je ne sais pas
tu as des meilleures oreilles que moi
je l'espère en tout cas
donc voilà
ça c'est pas compliqué
alors qu'on peut
la capitaine va
allez on termine vite fait
sur deux trucs rapides
déjà les héros Marvel
qui déménagent de Netflix
sur Disney Plus
rappelez-vous
toutes ces séries
d'Art DeVid
Jessica Jones
c'était quoi les deux autres
il y avait
le truc avec le mec balèze là
oui c'était qui
ah John
Cage
Luke Cage
voilà il y avait le dernier
celui qui faisait du feng shui
comment il s'appelait
Punisher
il y avait ça aussi
ça en fait 5 en fait
Iron Fist
ça c'est une série
qui a bien fisté les gens
probablement
alors effectivement
c'était Netflix
qui avait donné du pognon
je pense pour le développement
mais il devait avoir
assez à fin des droits
j'imagine
voilà et donc du coup
ça retourne sur Disney Plus
je n'en sais rien
et vous pourrez
si vous aimez vraiment Marvel
et bien maintenant
vous pouvez vous enquiller
encore quelques dizaines d'heures
de programmes supplémentaires
merci
ça n'avait rien de tech
par contre
c'est de la pop culture
c'est pas tech
pop culture
ah mais ça rejoint
c'est de la pop culture
c'était sur Netflix
internet
ah c'est tech
et Disney Plus
c'est tech
c'était coincé
c'est sur les ordinateurs
et là on va parler encore
une dernière fois
de jeux vidéo
puisque ça adapte
très très dur
les jeux vidéo
au cinéma
et en série
alors Uncharted est sorti
vous n'avez pas pu le louper
forcément
tu voulas été le voir
non du tout
je pense que j'irai jamais voir
ces grosses merdes de ma vie
alors tu sais qu'il y a Tom Holland
qui joue dedans
je sais que j'en ai absolument
rien à voir
qui est ce monsieur ?
je trouve que ce mec joue
comme un monsieur
Tom Holland c'est l'acteur
qui joue Spider-Man
je vois très bien qu'il sert
je trouve qu'il joue
extrêmement mal
je ne sais pas
j'ai pas vu des masses de films
moi les Marvel
j'en peux plus
donc je suis un peu
je suis un peu gamin
en tout cas il est sorti
gros carton
ils ont remboursé le film
en l'espace de deux jours
je crois
là ils sont en train
d'encaisser des montagnes de pognon
n'est-ce pas ?
merci Sony
je suis sûr que ce film
est une énorme bouse
je ne sais pas pourquoi
d'habitude je dis toujours
il faut regarder les films
avant de juger
et je pense qu'il faut le faire
je pense que c'est pas terrible
j'ai même pas envie
parce que je suis
dites moi si je me trompe
sur le chat
mais je pense que c'est une bouse
une internationale
bon je pense que c'est pas terrible
mais bon après tu vois
une petite soirée ciné
tu te dis
allez je vais regarder un truc
où je n'ai pas besoin
de faire fonctionner mon cerveau
mais je crois que
lors de ton père
aller voir le truc
où il y a la lune
qui s'écrase sur la terre
j'aimerais avoir ton avis
de cinéphile sur ce film
parce que j'ai vu
la bande-annonce
et j'ai fait
wow
alors effectivement
c'est pas Michael Bay
qui fait ça ?
c'est euh
non c'est Roland Emmerich
ah bah c'est autre chose
ouais
enfin j'espère que sur le chat
on va pas me
me contredire sur ce point
c'est Roland Emmerich
euh comment dire
vas-y dis moi
c'est difficile
alors je l'ai vu
je l'ai vu en 4DX
avec Mr.D
alors déjà je tiens à préciser
que ça m'a défoncé
la colère très braille
c'est vrai
tu peux expliquer peut-être
le principe du 4DX
ah oui oui
le 4DX c'est à dire
vous êtes sur un fauteuil
moi je n'y suis jamais allé
dans ce film là
c'est très sympa
la 4DX c'est à dire
c'est une salle
où tu es sur des fauteuils
à vérins
donc qui bougent
en fonction du film
et puis par ailleurs
il y a de l'air
il y a de l'eau
putain mais super
tu tombes malade quoi
tu fais squirter dessus quoi
alors là je t'avoue
j'en ai pris
j'ai pris plein la gueule
pendant tout le film quoi
j'ai pris de la flotte
dans la gueule
c'est complètement con ce truc
tu te prends la patte
dans la gueule
tu te fais squirter
comme une merde
et t'as payé 20 balles
de prix pour ça
pour 20 balles quoi
donc j'avoue
c'était un peu
franchement
c'est la première fois
que dans un film cadet
j'ai l'impression
que je vais décoller
avec le fauteuil quoi
donc j'avoue
c'est l'impression
que tu l'as déjà eu quand même
bon c'est pas
ah bon
oui quand t'as des problèmes
de digestion
merci
donc le film est particulièrement mauvais
ça me surprend un peu quoi
ça m'a l'air tellement bien
la bande annonce
c'est vrai que
j'ai fait putain
c'est incroyable
donc attends
laisse moi juste
conceptualiser le truc
tu veux le pitié
parce que si j'ai bien compris
la lune s'écrase sur la terre
mais les mecs arrivent à survivre
attention on spoiler
on va pas spoiler
donc en fait
en même temps ça va quoi
c'est pas un genou non plus
alors le début du film commence
alors c'est vraiment du mauvais
c'est-à-dire que c'est du mauvais
2012 etc
parce que 2012 était bon
à côté de ça oui
t'as vache
c'était un chef-d'oeuvre
à côté de ça ouais
c'est 2012 le scénario
tient la route tu vois
ah ouais
ah bon
là c'est dur
donc tu veux
on commence
alors attends que je me souvienne
déjà comment toute cette horreur commence
donc il y a une sorte de taré
qui dit que
la lune c'est pas la lune
enfin c'est un peu
tu sais la théorie de la terre creuse
appliquée à la lune
ah c'est un truc complotiste en plus
ouais
ah ok
la lune c'est pas
ok la lune c'est pas la lune en fait
ouais c'est ça
vous savez bien quand même
et donc ça oui voilà
ça me revient
c'est un grand spotlet
que les chinois ont mis dans l'espace
c'est ça
donc c'est en fait
le film commence ainsi
c'est à dire que c'est un astronome
donc un américain
bien sous tout rapport
un vrai yankee
un vrai américain
et en fait il est dans l'espace
en train de réparer un satellite
avec sa collègue
américaine aussi
c'est américain
et là si tu veux
il y a un truc
il y a un phénomène
totalement inexpliqué
qu'il se passe
oh my god
c'est
ah là là
c'est c'est
oh là
et on sait pas trop ce que c'est
et il se crache
c'est son rabuloc
il y a un peu d'airlock dans le film
quand le mec
si tu veux sauter de la lune
pour arriver sur la terre
c'est un lock total
tu parles lock out
moi je t'ai dit
c'est un rabuloc
non lock out
ça m'a fait penser
attends le mec saute de la lune
pour arriver sur la terre
c'est compliqué
c'est compliqué là
mais si
mais je te plaisante pas
théoriquement t'as juste
à pousser avec les gens
elle est en face ou pas
elle est en face
c'est tout drôle ou pas
bah tu sautes tout droit
ah remarquez
ça il est peut-être arrivé mort
non il est arrivé vivant
d'accord
tu sautes tout droit
le jeu c'est la réception
faut bien préparer ses appuis
réception nickel
l'entrée dans l'atmosphère
c'est bien passé
sans problème
peut-être qu'avant d'aller sur la lune
il avait planté une corde
sur la terre
faut voir le film
c'est compliqué
et donc il est désavoué
tu vois il est désavoué
il est désavoué
en tant que sur terre
c'est sa faute
il a merdé
ça crée des problèmes conjugaux
il perd sa femme
j'imagine que toi aussi
t'étais désavoué à ce moment là
dès le début du film
c'est n'importe quoi
pour ceux qui n'ont pas vu
le trailer dans cette cave
voilà
sauf que
dix ans après
oui
et bien
ils s'aperçoivent
si tu veux
que la lune
est en train
de sortir de son orbite
et se rapproche de la terre
incroyable
merde
tu m'as dit
c'était pas la lune
qui c'est la lune
bah t'as dit la lune
c'était pas la lune
oui parce que la lune
c'est pas la lune
celle qu'on croit être la lune
bah la lune
c'est celle qu'on croit être la lune
qui sort de son orbite
qui est pas de la lune
ouais
attend
excusez moi
mais c'est compliqué
cette discussion est lunaire
et donc
comme la lune se rapproche de la terre
bah ça a créé plein de problèmes
de marée
de cataclysme sur la planète
bien sûr
oui bah oui
mais sauf qu'elle va vraiment s'approcher
la lune va vraiment s'approcher
ah c'est un liberry
il y a quand même un liberry
c'est vrai
tu peux la toucher avec la main
tellement elle est prête
c'est à peu près ça
incroyable
mais ça
oui oui
alors il y a des trucs absolument étonnants
ils vont voyager dans une navette
qui a pas volé depuis 20 ans
qui est dégueulasse
ça me donne limite envie de voir le film
tout est assez extraordinaire
c'est ça que ça a l'air bien
non non c'est pas bien
en tout cas que ça
ça me donne plus envie d'aller voir ça
que Uncharted
oh mais il y a
d'accord
il y a joué dans quoi lui
dans Game of Thrones
ah mais oui
c'est le copain de
John Snow
c'est John Snow
c'est quand même assez difficile
alors tu vois
il y a beaucoup de phénomènes d'eau
et de marée dans le film
bah oui bien sûr
donc en 4DX
t'en prends
mais vraiment plein la gueule
tu ressors de là
t'es trompé quoi
génial
tu prends une serviette
dans ces cas
en même temps pourquoi
t'as fait ça ?
ah ouais carrément
tu fais un maillot de bain
tu mets des chis glaces quoi
qu'est-ce que c'est que ça ?
ah ouais
ouais d'accord
ouais ok
ils sont en baguil
oh
ah ouais
c'est 2012
c'est vraiment ambiance 2012 quoi
il a pas envie de conduire
c'est ça
là c'est les cascades de 2012
les mecs ils sont en train de rouler
ok
ils passent à 5ème
et après ils sautent de
de rocher en chier
ah d'accord
parce qu'il y a des monstres aussi quoi
fait de la bande annonce
c'est compliqué
c'est très compliqué
il a mis le paquet là Roland
ça me fait penser
c'est un peu une sorte de
Sharknado en fait ce truc quoi
mais avec des moyens
mais c'est-à-dire qu'il y a
tellement peu de transition
entre chaque chose
que c'est complètement délirant
ça a l'air ouf
tu sais quoi ?
ça me donne envie de le voir
moi aussi j'ai envie de le voir
ouais bah vous savez
c'est de la merde
mais ça me donne envie de le voir
ouais c'est fou
bah écoute je suis ravi
allez le voir en 4x
allez voir ça va vous remettre
droit à la colonne vertébrale
je me rappelle encore de 2012
je sais
merci lors de ton père
mais je ne te cache pas
c'est pour ça que j'ai envie
d'aller le voir en fait
c'est pas parce que je veux
voir le côté documentaire du truc
donc vite fait
pourquoi je vous parlais de ça
pourquoi on parlait d'Uncharted
parce qu'il y a plein de trucs
qui arrivent en ciné
qui arrivent de jeux vidéo
bien sûr
en série et au cinéma
c'est incroyable
Bioshock a été annoncé par Netflix
oh putain
la bonne nouvelle
c'est que Bioshock a été annoncé
la mauvaise nouvelle
c'est vraiment que c'est Netflix
qui l'annonce
je ne sais pas si c'est une série
ça va être de la merde
si c'est un film
Allo bien sûr arrive
on en a déjà parlé
Allo
Allo voilà
ça c'est Microsoft
c'est Microsoft
ça arrive très bientôt en série
Fallout
donc en série
ça je serais très curieux
de voir comment ils vont
réussir à le merder
alors il y a une bonne nouvelle
pour ça
sache-le
c'est que c'est Walton Goggins
qui a été annoncé
comme acteur principal
putain c'est pas
Walton Goggins
The Shield
le personnage principal
non
non c'est Michael Chickley
c'est le personnage principal
tout à fait
non c'est pas lui
c'est celui
avec sa gonzesse insupportable
qui a joué dans les Tarantinos
aussi
et précisons que dans Goggins
il y a quand même le mot Gog
merci
effectivement
donc ça c'est une bonne nouvelle
et enfin le projet
c'est Shane
tout à fait
et le projet le plus
What the Fuck
probablement annoncé cette semaine
c'est un film
sur Gran Turismo
ah ouais
donc le scénario
va littéralement tenir
je pense sur un morceau
de papier
de pneu
il serait intéressant
Captain Web
de voir un peu
à travers les temps
qu'elles ont été
ce que les adaptations
de jeux de vidéos
ça n'est pas nouveau
on peut penser notamment
à Super Mario Bros
qui a été l'adaptation
de jeux de vidéos
et aussi à Double Dragon
notamment
qui a été adapté
je pense aussi
à Mortal Kombat
à Street Fighter
Tantunisia
Sonic
dans Tantunisia
c'est une bande dessinée
ah oui
mais ça a été aussi
un jeu vidéo
ça a été un jeu vidéo
mais bien après
la bande dessinée
c'est un sujet
qui revient souvent
dans JV et Bdou
on en parle souvent
et tu peux compter
sur les doigts de la main
les bonnes adaptations
de jeux vidéo
Doom
adaptation
Wing Commander
aussi une adaptation
souvent la référence
ça semble être
Silent Hill
je me rappelle là
c'était pas un truc
de sous-marin
alors honnêtement
non alors ton père
mais Silent Hill
n'est pas la plus mauvaise
adaptation
il paraît
alors je l'ai pas vu
parce que les autres
en fait c'est-à-dire
elle est pas mauvaise
mais c'est parce qu'en fait
les autres adaptations
sont en général
particulièrement médias
Wing Commander
c'est quand même
une sacrée bouse
il y a eu un film
que j'ai bien aimé
l'été dernier
c'était Free Guy
c'est un film sympathique
ouais alors ça me l'est
pas au long de plus
mais c'est pas une adaptation
spécifique de jeux vidéo
voilà
là on parle d'adaptation
de jeux vidéo
mais d'accord
et donc là
ils reprennent en fait
cette mode d'adaptation
de jeux vidéo
c'est reparti quoi
ok
voilà
et donc c'est tout
dernier truc
après je vous laisse
tranquille
elle est vite fait
vite fait
je me devais d'offrir
un cadeau à Mr.D
parce qu'il a réussi
à trouver à ma fille
un stage
dans un endroit
exceptionnel
et je lui ai acheté ça
et c'était tellement bien
que j'en ai acheté
un pour moi aussi
ça s'appelle
The Game Console 2.0
et c'est tout simplement
si tu veux
un bouquin
qui reprend
toutes les consoles
qu'on a connues
mais avec
des versions éclatées
de chaque console
pour voir ce qu'il y a
à l'intérieur
et c'est absolument
génial
c'est excellent ça
attends je vous montre
une autre
vite fait
tiens voilà
on va passer
un petit concours
à Mr.D
la Jaguar
avec évidemment
oui tout à fait
avec l'explication
de ce qu'était
la Jaguar
et une éclatée
c'est sympa ça
du schéma
à l'intérieur
alors j'avais trouvé
dans une
la librairie
chez Smith & Sons
qui est la librairie
anglaise à Paris
qui est sur
l'avenue de Rivoli
où ces enculés
vendaient ça 55 euros
et je l'ai trouvé
sur Amazon
pour la moitié prix
il n'y a pas que
des versions éclatées
non non pas du tout
mais il y a des superbes photos
il y a plein de choses
en fait
il y a les photos
des cartes mères
et si vous aimez bien
l'histoire des consoles
de jeux
si comme nous
vous êtes nés
dans les années 70-80
et que vous éclatez
avec ce genre de matériel
c'est incroyable
comme bouquin
parce qu'il y a des
comment on appelle ça
c'est les gens
qui trippent sur le matériel
c'est hardware porn
c'est pas ça
ouais c'est ça
du console porn
en l'occurrence
il y a beaucoup
de consoles
qui sont
il y a beaucoup
de classiques aussi
mais elles sont là
la NEC
l'Atari
la Lynx
et c'est classé par année
n'est-ce pas
Captain Web
ça a l'air d'être chronologique
je pense que c'est classé par année
j'ai pas eu le temps
de regarder dans le détail
la 3DO
et d'ailleurs c'est assez étonnant
parce que la plupart des cartes mères
que j'ai feuilleté rapidement le bouquin
en fait les cartes mères
sont assez peu peuplées
de manière générale
c'était pas à l'époque
technologiquement
si tu veux
mais du coup
c'était super solide
il y a plein de consoles
qui aujourd'hui
je les allume
ça marche encore
je pense pas que ce soit le cas
c'est vrai
je dirais par exemple
une PS2
ou une PS3
écoute j'ai rallumé
alors ma Game Boy à moi est morte
c'est pas rallumé
avec des piles
c'était la pile
alors je pense que
parce que les piles
en fait ont dû couler dedans
ah ouais c'est ça
t'as réussi à rouvrir quand même
la trappe à piles
oui
je note tes locataires
mais par contre
la Game Boy de mon cousin
qui l'avait acheté
à l'époque quand elle est sortie
elle fonctionne
elle fonctionne nickel
parce qu'il a enlevé les piles
avant de la foutre au placard
peut-être
non mais non
peut-être parce qu'effectivement
j'ai dû mettre des piles
donc elles devaient être sans piles
et là ça marchait bien
le seul truc qui ne fonctionnait pas
c'était la sortie son
le haut-parleur en fait
ça se répare assez bien
parce qu'en fait
c'est de l'électronique
qui n'est pas très compliqué
un petit coup de soufflette
dedans
ouais alors des fois
il faut un peu plus que ça
mais au pire
tu remplaces un transistor
ou deux
tu peux même changer l'écran
parce que tu trouves
des pièces détachées aujourd'hui
et en tout cas
c'est un beau livre
donc si ça vous intéresse
ça s'appelle
The Console 2.0
je crois
si je ne me trompe pas
je vais te dire ça
Catherine Ouell
The Game Console 2.0
voilà je crois que c'est
la deuxième version du book
qui s'appelle 2.0
c'est Evan Amos
et c'est aux éditions
Nost...
Nostaratu
non c'est Nostarche
Nostarche
voilà et là dessus
on finit ces news
qui ont été évidemment longues
comme d'habitude
pourtant on avait promis
que ce serait court
j'en suis désolé
et je pense que c'est
l'interlude de Maddox
ça c'est pas ?
c'est l'interlude de Maddox
l'interlude
de Maddox
Maddox
c'est barré pour mon interlude
c'est normal c'est ton interlude
il a dit c'était pas intéressant
je suis là Maddox
c'est dommage
parce qu'il va rater un truc
exceptionnel
un truc sympa
les amis
parce que bon
alors ça y est
là il y a Michel
qui est excité
dans son bureau
avec le doigt sur le bouton
etc
et on se dit ok bon
il va probablement appuyer sur le bouton
mais qu'est-ce qui va se passer ?
qu'est-ce qui se passe
quand un mec balance des têtes nucléaires ?
ça fait bobo
on a une idée comme ça
on se dit
ça fait bobo
mais en fait on a du mal
à visualiser réellement
tu vas nous parler du site internet
si si je sais
en fait ça fait mort
ah ça fait mort effectivement
on a du mal
quand on dit
s'il balance une bombe nucléaire
ok alors c'est la taille d'Hiroshima
mais est-ce que ça peut être plus grand
est-ce qu'il peut atomiser un pays entier
est-ce qu'il peut atomiser un monde entier ?
ça dépend de la bombe que tu utilises
exactement
et c'est pour ça qu'il y a
un petit site très bien fait
qui permet bien
de savoir comment on se fait exploser la tête
voilà
et donc vous allez voir
c'est plutôt sympa
enfin
Nucléar ça s'appelle comment ton site ?
alors ça s'appelle
nucléarssecreti.com
slash
ah oui je l'ai trouvé
oui oui
on tape nucléarssecreti
on le trouve tout de suite
non ça marche mon truc
le site est plutôt lent
est-ce que le capitaine
tu peux le mettre
il doit être beaucoup consulté
en ce moment
il ramait pas hier
mais alors là maintenant
il rame sérieusement
ok
peut-être le capitaine
a une meilleure connexion
peut-être que tu peux
c'est ça m'étirait
nucléarssecreti
le site est inaccessible
c'est inquiétant
c'est encore un coup d'hérus
c'est énorme
je pense que les gens
sont en train de se chier dessus
comment ça s'écrit ?
nucléarssecreti.com
d'accord
slash
nukemape
et donc sur ce site
tu tapes sur Google
tu le trouves tout de suite
vous pouvez choisir
une localisation
effectivement le site est donne
et vous pouvez
quand ça marchera à nouveau
et vous pouvez choisir
en fait
les différents
missiles
que vous utilisez
différentes balistiques
les différents types de missiles
voilà
il y a plein de missiles nucléaires
il y a pas mal
d'options
à cocher
vous pouvez aussi
rentrer vous-même
des données à l'intérieur
et ça vous donne en fait
une vision
de la superficie
de l'explosion
et du type de dégâts
que ça occasionne
voilà
donc ça vous permet
d'avoir une idée
enfin une idée
voilà
de comment on est tous niqués
fort
alors j'ai testé tout à l'heure
ça ne marche pas
sauf que
moi j'ai un VPN
et quand je me localise
en Russie
ça marche
ah
voilà
donc ça marche plus
parce que je pense
que tout le monde
est en train de se mettre dessus
non non
si ça marche réellement
chez moi
ah
c'est incroyable
donc tu peux tester
tu peux nuquer
donc t'as un bouton rouge
qui te dit
grosso modo
balance le truc
est-ce que tu veux bien lancer
un M51
s'il te plaît
j'ai testé
sur ce site
on peut tester
le plus gros
le plus gros missile nucléaire
russe
il y a des presets
quand je clique
sur la liste
presets
j'ai Washington
New York
t'as Paris aussi
Boston
Los Angeles
moi j'étais sur Paris
direct
je pense que c'est parce que
c'est géolocalisé probablement
ah bah là
je suis pas localisé ici
oui c'est pour ça
et donc
évidemment
j'ai cliqué sur le truc
ça atomisait littéralement
j'ai Paris
mais j'avais remarqué
que les mecs habitaient
Hadreux
étaient tranquilles
alors
attends c'est lesquels
que je dois prendre
ils étaient
regarde sur la liste
prends
les derniers
c'est les russes
c'est eux qui ont le plus gros missile
fais moi plaisir
prends un M51
alors justement
quand je regardais la liste
je me suis dit
j'espère que ça va pas être les russes
qui ont le plus gros missile
j'ai les trucs de Corée du Nord
c'est eux
au bout
au bout d'un moment
ça change plus grand chose
de toute façon
parce qu'une bombe nucléaire
on est tous niqués quoi
alors oui mais justement
c'est intéressant
parce que par exemple
tu as les petits
les petits tomahok américains
par exemple
en fait ça te nique
le centre de Paris
mais ça te nique pas
toute la France
Amurus
ah mais les tomahok
c'est pas nucléaire
bah non si si
allez c'est parti
ça va
ça c'est les plus gros
donc vous voyez
ça nique quand même bien
ça va jusqu'à Chartres
jusqu'à Chartres
voilà
Chartres t'es tranquille
je crois qu'à Dreux aussi
non non Chartres est pas tranquille
Chartres est dedans encore
oui mais Dreux je crois
que t'es à la limite
c'est genre
bon déjà Dreux
c'est mauvaise idée
d'aller habiter là-bas
même la bombe nucléaire
pour en vigueur
c'est un regard Manox
ah ça y est ça marche
et Evreux t'es à la limite
Evreux t'es à la limite
donc si vous habitez à Evreux
c'était à Orléans ça va
alors je pense que tu prends
quand même une bonne radiation
dans la gueule
bon ça dépend
là on prend le plus gros
on prend le plus gros
voilà
donc je vous dis tout de suite
on est niqué les mecs
c'est pas
voilà
donc voilà
c'est bien de se dire
ok au moins
je sais jusqu'où
le missile sera allé
dans une semaine
paf pif paf
boum
ça arrive
mais au moins
j'aurais eu juste avant
une petite idée
donc d'ici là
les amis
profitez un peu de la vie
pas peine vous pourrez
aller à la gueule
tous les soirs évidemment
mais bon
faites vous plaisir
un petit peu quand même
parce que là
faut y aller
la fin est proche
vous faites pas trop chier
est-ce qu'on pourrait
peut-être avoir
dans deux semaines
le bon conseil des Manox
pour survivre
alors si
si Paris n'est pas atomisé
oui
ah oui toi tu penses
qu'on est plus à ça
d'ailleurs j'avais fait
une chronique là dessus
j'avais fait
sur le bon conseil des Manox
comment survivre
en cas d'apocalypse
c'est pas pareil
première rubrique
non mais est-ce que c'est
une rubrique
comment survivre
en cas d'attaque nucléaire
l'apocalypse c'est hasardeux
tu sais pas où ça tombe
là tu peux savoir où ça tombe
ouais non mais c'est
c'est les mêmes principes en fait
partout
dans le monde
bah non parce que là
les humains sont là
partez dans la creuse
toi y'a quand même plus de chance
à partir du moment
où tu croises des humains
en particulier où t'as survécu
à l'apocalypse nucléaire
t'es là
ok
et t'as des humains
qu'ils soient
en Ukraine
en Afghanistan
en France etc
ils vont réagir de la même façon
donc voilà
donc c'est tout
être lâche
voilà merci
je pense que le conseil
le meilleur conseil
est de dire rapidement
je vois qu'il y en a qui ont suivi
ça fait plaisir à voir
c'est vrai
j'ai l'impression qu'ils ont suivi
t'es con
ils ont suivi
c'est bien
c'est vrai
bravo
il y a des mecs assidus quand même
il y a des mecs qui sont là
depuis 13 saisons quoi
être lâche
il y a quelqu'un qui dit
il faut que le missile
t'entend dans la cuivette grenobloise
et là on risque rien
voilà
bon
c'était tout Valax
c'était voilà
petite anecdote
j'avais vu ce site
juste un truc
peut-être que si ça vous intéresse
je peux vous donner un conseil
de vidéo sur Youtube
c'est une vidéo
qui était sortie sur CNET
en fait à location
de la sortie de Cyberpunk
où il faisait visiter
je vais vous remettre
un bunker
un bunker tout à fait
mais c'est pas n'importe quel bunker
c'est un bunker
qui a été réhabilité
donc c'était un bunker
de missiles nucléaires
qui a été réhabilité
par
par un taré
par des mecs
voilà
et en fait
ils en ont fait
un truc pour
j'ai vu des machines à laver
ils ont fait un truc
pour super riche
si tu veux
où en fait
les mecs peuvent s'acheter
un appartement quoi
tout à fait
un appartement
tu as même une piscine dedans
je crois que tu as
une soixantaine d'appartements
tu as une piscine
tu as une salle de classe
c'est pas mal
ouais ouais tout à fait
et tout ça
ils peuvent tenir deux ans
en fait
alors
truc intéressant
je me casse direct
ils tiennent deux ans
si l'éolienne
tient le coup
à l'apocalypse
non
t'inquiète pas
dans ce trou à ras quoi
s'ils ont tout misé
sur l'éolienne
quand même c'est un peu
un peu loupé quoi
non non mais t'inquiète pas
ils ont tout prévu
d'accord
je m'inquiète pas alors
ça va finir en slugfest
là dedans
un truc intéressant
c'est qu'en fait
en spatial journal
ça c'est un piège
qu'il y a des
après il faut vouloir
s'enfermer avec ce mec
qui est extrêmement creepy
pendant deux ans
dans ce bunker
c'est ça le problème
c'est que t'es avec des gens
regarde la meuf
là c'est là où je vais
t'enculer toute la nuit
tu comprends
quand tu t'enlèves
dans cette pièce
je vais péter le cul
au moins pendant 24h de suite
ça va être super
regarde mes grosses mains
j'espère que t'es prête
parce que ma bite
est aussi grosse
alors sur la vidéo
forcément c'est moins fun
c'est beau
regardez
vous avez vu
il y a des fausses fenêtres
il y a une salle de cinéma
alors la piscine
c'est quand même exceptionnel
alors évidemment
si vous avez
parce que je crois que
le coup pour s'acheter
un petit appartement
là dedans
ça doit être de l'ordre
de plusieurs millions
c'est un truc pour millionnaires
uniquement
entre gens de bonne société
ce qui m'avait beaucoup fait rire
c'est qu'à un moment
dans la vidéo
il explique qu'il n'y a que
des toilettes japonaises
est-ce que vous savez pourquoi ?
non
parce qu'il n'y a plus de PQ
exactement
parce qu'ils avaient calculé
que s'ils devaient prévoir du PQ
pour genre 120 personnes
pendant 2 ans
en fait ça remplirait
l'intégralité du bunker
donc du coup
il faut se nettoyer avec de l'eau
qui j'imagine est recyclée
ça c'est dans
un gars et son chien
c'est exactement ça
c'est génial
moi j'adore
j'adore aussi
franchement j'adore
si j'étais super-é
j'achèterais ça direct
un très bon film
de la SF des années 60
Manox
si je ne dis pas de bêtises
ou 70
a man on his dog
si vous trouvez la vidéo
c'est
inside the doomsday bunker
for the super rich
et je vous conseille
de regarder ça
parce que c'est à la fois
extrêmement intéressant
et flippant
tu as réservé ta chambre
non malheureusement
je n'ai pas les moyens
pas encore
voilà
c'est pas ce qu'on m'a dit
en même temps
c'est un peu frustrant
de ne pas avoir le plaisir
du rouleau de PQ
c'est d'avoir la quantité
de bonsoir
tu dis là je suis bien
je suis protégé
avec mes 250 000 kilos
de rouleau de PQ
je peux rester là longtemps
ça te permet de te projeter
alors que le mec
t'as ton petit jet d'eau
c'est plus abstrait quoi
le truc intéressant
c'est que le mec expliquait
qu'en fait c'était
un business en or
et qu'ils étaient en train
d'en construire deux autres
tu vas me sucer
devant le meilleur escalade
on va s'enfer
on va avoir des problèmes
t'es pas très woke
Manox
sache le
regarde là c'est là
ah oui évidemment
ils ont un stand de tir
à l'intérieur avec des armes
parce que sinon
ce serait pas un vrai bunker
si tu veux
c'est en train
si les zombies sont là
c'est le mot
je ne me suis pas passé
les vidéos
c'est vrai que ce mec
est super creepy
il me fait l'air super inquiète
quand même
précisons
ils ont du popcorn
c'est cool
ils ont une belle salle
mais depuis le début
elle a pas l'air du tout
de se dire que c'est une bonne idée
il lui a tout montré
clairement
ils expliquent aussi
qu'ils ont téléchargé
une partie de l'internet
pour pouvoir consulter
une fois que le reste du monde
aurait disparu
d'accord
ah oui
d'ailleurs c'est l'occasion
on va pas aller regarder la vidéo
c'est l'occasion
que vous conseillez
le livre qui s'appelle
Silo
si vous aimez bien ça
c'est un très bon bouquin
très bon bouquin Silo
il doit falloir l'adapter
en film d'ailleurs
je sais pas
ah putain
en série peut-être
plutôt
parce que c'est
plus adapté
pour une série je trouve
mais bon
mais effectivement
à conseiller
le problème d'une série
c'est que ça risque
de correctre le truc
extrêmement long
et très délayé
c'est vrai
certainement
bon voilà
en tout cas
c'est l'heure de
c'est la France des chansons
non c'est le top
c'est le top zizik
top zizik
la musique dans la peau
l'édition numéro 1
sur la chanson en France
avec Philippe Ordon
ça va chanter
ça va vous péter des tampons
top zizik
la musique dans la peau
avec Philippe Ordon
salut
bonsoir
comment ça va
bonsoir les amis
bonsoir les enfants
du nucléaire
ce soir
et bienvenue
dans ce nouvel épisode
de top zizik
attention
youplala
toc toc ding dong
est un artiste
qui nous vient
du sud nord
de la France
entre Montbéliard
la Grosse
et Champigny-sur-Oise
près de la capitale
des paupières
aux lardons
gros gens
surcouillasse
après une enfance
désastreuse
à passer ses journées
entre la ferme
du voisin
bûcheron
accro aux opioïdes
et chez sa grand-mère
ancienne
cul-de-jade péteuse
sur gage
et actrice
de films fétichistes
youplala
de son vrai nom
Jean-Robert Ducon
décide de s'intéresser
de prix à la vie
des animaux
et aux matchs
de ping-pong
à l'aveugle
il devient alors
à l'âge de 13 ans
joueur de tennis
sans table
pour myopathe
rapidement
sa carrière s'arrête
suite à un arrêté
municipal
interdisant
le tennis
sans table
il devient alors
joueur de tennis
sur frigo
mais malheureusement
sa carrière s'arrêtera
aussi bien vite
faute de joueur
c'est alors
que désespéré
à 22 ans
Jean-Robert
se retrouve à la rue
et se confectionne
une cabane
près de la gare du nord
à défaut
d'une valise en carton
ce sera
une maison en carton
ok
mais alors
qu'il passait
tranquillement
sa journée
à compter
les marches
de la gare
il entend
les bruits
de mouettes
et hautes volatiles
marins dégueulasses
venus de la scène
rapidement
il commence
à imiter
très mal
les bruits
d'animaux
et se met
à chanter
en canard
du finistère
très vite
il compose
un album
à sa base
musique
libre de droit
qu'il jouera
sur le parvis
de Notre-Dame
en plein incendie
et le succès
fut immédiat
repéré par les majors
il devient une star
sur la scène internationale
panmipède
il sort son premier album
intitulé
tut tut
tut
avec des titres
tels que
glou glou glou
glou glou
glou
crouic crouic
flagada
boum boum
il faut vraiment
un MC4 qui nous explique
comment il fait
Sarah White
parce que je suis
ma voisine
bonne soeur
tchic tchac
je suis passé
par le petit trou
ok
je suis complètement con
une bifle en veux-tu
tu l'auras
et enfin
son maxi single
en hommage
au salon de l'agriculture
quoi quoi
cuit cuit
miaou
waf waf
il va pas faire ça
on l'écoute tout de suite
quoi quoi
cuit cuit
miaou
waf waf
oh non pitié
ok
ou non he đúng girls
ooh
cuac
cua
huu
waf
fois
Cua
La ouahup waouf Waouf de qui
mia ha baozz
kua baby
me mè mè
kua baby la aou
ba bwaaf
La ouah ocup aum
Ha ha ha...
BuuuuuunNNNz
Bонов B假ock
B Lorien
Ar hea is up
onde dron
Banesh
A hs
Il est vraiment texte quoi!
Il est vraiment texte sur sa feuille le jounvia!
B0H
C'est fou
Cou, cou, cou, cou Cui
Y a ou à foire
Ou à foire de cuit
Y a ou quoi, quoi
Quoi, quoi, me
Me, me
Quoi, quoi
Y a ou à
Ouah
yeah
który
To
Yes
Especially
En
C Parte
Y a ou
C'est là je la reviens une deuxième fois
A moi aussi
Alors Captain Web je te le confirme
Il a effectivement un texte sous les yeux
D'accord c'est intéressant
Merci
Merci à tous les amis d'avoir écouté
Ce top zizik animalier
Pour nous rappeler que l'essentiel
C'est la planète
Avec top zizik
Et les formes
Animaliste
Animaliste et servitive
Dans le télévise
De la musique de l'action
Numéro 1 en France
Numéro 1 dans l'apéro du Capitaine
C'est ça la vraie musicale
Ici avec Philippe Hordeuve
Et oui
Et après le top zizik
Une petite breaking news
Puisque le marché des cryptos
Est littéralement en train d'exploser
C'est de la folie
Attention on est à du plus 15
Plus 11
Plus 23%
Pour le ETH
C'est incroyable
C'est la délice
Le XRP est à plus 9%
C'est incroyable
Je ne sais pas ce qu'il y a
33% pour le Wave
Je ne sais pas ce que c'est que
Et le Shiba
Captain Web
Le Shiba
Plus 10%
Pour le Shiba
Et le Doge
Pour les amis qui ont du Doge
Alors le Doge
Je ne sais pas
Je ne le vois pas
Il est loin
Il est sous le Shiba
C'est fou quoi
Le Dogecoin est à plus 8%
8,5%
Incroyable
Bref
Je ne sais pas ce qu'il se passe
C'est arrivé a priori
C'est arrivé en 10 minutes
Personne ne comprend ce qui est en train de se passer
Je pense que tout le monde est en train de péter un plomb
Il y a un pump
Je pense que les gens sont en train de craquer
Il y a un vrai apocalypse
Un minima financière
Un pump sur l'intégralité de toutes les blockchains
Je suis moyennement sûr
Attends
Je pense que oui
Parce qu'en même temps que les mecs sont sur le truc de New
Qui est le site de New
Qui est pris d'assaut
Les gars sont là
J'en ai plus rien à foutre
J'achète 250 millions de Shiba maintenant
On ne sait jamais
Bing
Bam
Et bam
Balance tes économies Robert
Vas-y
Je balance tout
All in
Rappelons que Manox est moi-même sub-millionnaire en Shiba
Donc nous soutenons ce coin
Ah j'ai plus de Shiba
Ah t'as plus de Shiba
Ah non j'ai besoin d'argent
Et quand le truc arrive rouge j'ai vendu
Ah t'as eu raison
Moi j'ai pas revendu j'aurais dû
Bon voilà ok d'accord
C'était la breaking news de ce soir
Allez après une breaking news
C'est un breaking gas avec le wasap
Ah t'as eu
Déjà ?
Vous avez plus rien là ?
Bah non
C'est l'heure du wasap
Y'a pas de dossier
Non
Ouais il s'est repris
C'est un wasap
Wada
Et l'on le sait
T'as d'avoué
Wada
De toute façon moi je vous préviens tout de suite
Je vais torcher ce wasap
Je veux réécouter le top ziz
Alors de toute façon tu as 9 minutes
On a dit on finissait avant minuit
Ah d'accord c'est parti premier wasap
Je vous rappelais la dernière fois je vous ai parlé
De la plus jeune tatoueuse au monde
Et là tu es la plus âgée
Et là j'ai
Non j'ai le plus jeune
Tatoué
Professeur de yoga du monde
Il s'appelle
Il s'appelle je ne sais plus comment
C'est pas grave
Il est indien bien sûr
Il est inscrit dans le Gizest Spood de record
Pour être le plus jeune professeur
Instructeur de yoga certifié au monde
A l'âge de 9 ans
Quoi attends quoi
9 ans et 220 jours
9 ans de tiers
Putain
Voilà il est là
Dans quel pays ?
En Inde
Son nom est Rayansh Surani
Surani j'espère que je n'ai
D'accord je ne sais pas son nom
Rayansh Surimi
Originaire d'Inde
Et vivant avec sa famille à Dubaï
Depuis l'âge de 4 ans
Il pratique le yoga de manière intensive
Et est devenu donc prof certifié de yoga
A l'âge de 9 ans
N'importe
Voilà
Il fallait que je vous en parle
Au secours
Ce monde va là
Allez Manox
C'est un petit wasap spécial pour toi
Parce que nous allons dans le sud-ouest
Ah
Le sud-ouest
Et oui
Une bagarre a éclaté
Dans un bar
Des Landes
La semaine dernière
Enculé
L'élément déclencheur
De cette bagarre
De touristes
Venant du nord
Ont demandé
Un pain au chocolat
Oh putain
Et là
Ça s'est mal passé
Un autochtone a dit
Y'a pas
C'est chocolatine
Voilà
Exactement
Vas-y
Si t'es pas dans le nord là
Si c'est chocolatine
C'est exactement ça qu'il a fait le mec
C'est chocolatine enculé
Ce à quoi les mecs du nord ont répondu
Bonne nuit que t'as meurre
Miloute
C'est pas en chocolat
Enfoiré
Miloute
Et donc
L'autochthone a répondu
Je t'emmerde pour ta famille
Deux consanguins
Il a dit
Il a rajouté
Et là en effet
C'est parti
C'est parti en bagarre
Alors
Ça s'est foutu quand même bien sur la gueule
Parce que la police est arrivée
C'est pas des grandes choses en France
Il y a eu fracture de la mâchoire
Enfoncement d'Ukraine
Et pendant ce temps là
En Ukraine
Et des dents déplacées pour les nordistes
Ah merde
Ah quand même
C'est les nordistes qui ont pris cher à priori
Ah ouais putain
La chocolatine c'est un truc qui passe pas
Enfin pas en chocolat ça passe pas
Ah c'est pas vrai
Si y'a des trucs qui passent pas comme ça
Ce monde est vraiment con quoi
Un niveau de con de respect énorme
C'est pas possible
Les trucs qui passent pas
Ça passe pas
C'est tout
Voilà
Fallait que je vous en parle quand même
Ah t'as bien fait
Merci
C'était important
Oui c'était important
Allez euh
Manox
J'étais encore en compte là
J'étais trouvé
Le job de tes rêves
Ah enfin
Testeur de matelas
Parce que
Ah bah
Tu l'as vu l'annonce
Non non j'ai pas vu l'annonce
Putain
Attendez
C'est incroyable
Dans l'oeuf
T'as vu comme je connais bien Manox
Incroyable
Putain
Pour rappel
A la fois que tu m'as dit ça
Il s'agissait d'un job
Où il fallait branler les chevaux
Ah c'est possible
Mais toi j'essaye
J'essaye quand même
De trouver des trucs quoi
Alors de quoi c'est utile
Alors en effet
Bah écoute
Cap-N-Ve n'avait pas vu la mission
Mais en effet
C'est une
Une offre d'emploi
Rémunérée
1600 euros par mois
Pour tester des matelas
Putain
Moi je suis un pro du dormage
Pour tester les produits phares
De la dormitude
Phares de la marque
Le matelas
Marque Emma
Alors après il y a aussi
Une marque assez haut de gamme
Emma ?
C'est pas un truc
Qu'ils vendent sur internet ?
Je postule merde
Ah bah
Non
Je sais pas
Après de ce que j'ai vu
Je crois que
Mr.D
C'est des matelas
Qui valent 800 000 balles quand même
Ah ouais
Je crois que Mr.D
On a un
Bah voilà
Donc t'as compris
Putain
Je veux que j'ai été dit ça moi
Emma recherche en effet
Ils ont posté une annonce
Sur les réseaux sociaux
Alerte job de rêve
Hein bien cher
Putain mais j'ai fait direct
C'est où ça ?
Ah bah je pense que tu peux
Le faire de n'importe où
Ah c'est ouais d'accord
C'est un télétravail
Voilà
Il t'y a le matelas
Ah oui
C'est le principe
Il t'envoie le matelas
Tu le testes pendant une semaine
Et puis tu le notes quoi
Attends j'ai une question
Parce que si tu bosses
C'est-à-dire qu'à 17h
Faut qu'il faut que tu travailles
Pour rentrer chez toi
Ou tu vas de boss à 17h
C'est pas bien
Tu bosses en horaire décalé
C'est des horaires de nuit
T'es payé en horaire de nuit
Tu fais ta pause à midi
Et après jusqu'à 17h
17h30
Tu vas du travail
Ah donc
Bon bon t'es tâche
Pour répondre à cette l'op
C'est simple
Il te suffit de leur envoyer
Une vidéo de présentation
Dans laquelle tu expliques
Pourquoi tu serais le meilleur
Pour ce travail
Je vais le faire direct
Et pourquoi tu serais
Le meilleur expert du sommeil
Créativité et originalité
Feront la différence
Alors faites-nous rêver
Non putain
Je vais faire une vidéo de ouf
A postuler avant le 18 mars
T'as jusqu'au 18 mars
Putain j'y vais direct
J'y vais direct
Vas-y
Je pense que t'as tes chances
Manox
C'est possible
Franchement je suis un spécialiste
Du matelas moi
C'est possible
Tu peux en plus
J'ai un CV matelas énorme
Différentes rubriques
C'est vrai que t'as un CV matelas
T'as de l'expérience
J'ai mon master Moltonel
Allez oiseau suivant
Moltonel c'est des vécu
Vous voyez
En plus je donne des
Donne des bons plans
Allez je vais vous parler
On va partir en Australie
On va partir à Sydney
Et à Sydney
Il y a un diner
Qui a ouvert en 2021
Il y a un an
Il y a des kangourous
Qui s'appelle le Karen's Diner
Je connais
Le diner de Karen
Je l'ai vu ça
Qui a une particularité
Les Karen's c'est des Karen's
Il faut connaître le principe
Des Karen's aussi
Qui pourrait nous convier
Parce que nous on a vécu
Un petit peu ça
Un genre armé
Bien sûr
Alors
Tu te fais insulter
Ah t'as tout compris
Vas-y
Captain Ben
Tu connais le principe
Alors le truc c'est que
Une Karen
Qui est un terme un peu insultant
C'est cette femme blanche
Si tu veux extrêmement désagréable
Qui va te
Qui va te reprendre sur des trucs
Ou qui va s'énerver
Sur un truc totalement con
Dans un magasin
Une caisse
Ou un truc comme ça
Ah oui je vois le genre
On appelle ça une Karen
Aux Etats-Unis
C'est une cliente
Non c'est
C'est Jarman
C'est
Ça peut être l'un ou l'autre
Alors
Oui
Là c'est les serveuses
Et les serveurs
Alors regardez
Franchement ils ont
Ils ont
Une vidéo de présentation
Magnifique
C'est vraiment
Ambiance
Année 50
Dans les diners
Tu sais qu'il y avait ça
A Chicago aussi
Il y a 10 ans
Il y avait un bar
Comme ça là-bas
Où tu te faisais insulter
Par les
Insulter
Mais l'enseigne le dit clairement
Je ouvre les guillemets
Nourriture délicieuse
Mais service exécrable
Venez
Venez chez nous
C'est un
On dirait
Le slogan
Du cybercafé quoi
Pas du tout
On accueille trop bien
Les gens ici
C'est tout
Bouffe ton petit bout
De merde
Et donc
L'ambiance est top
Le décor est top
La bouffe est top
Et tu viens
Et tu te fais
Insulter
Grassement
Par les serveurs
Et les serveuses
C'est quoi ce pourboire
De merde enculé
Ah là
C'est tout à fait un truc
Espèce de connard
C'est 50 euros
Tu peux te panier le cul
S'il te plaît
Alors
Il y a aussi
Pas mal
Il y a une petite phrase
En dessous aussi
A l'entrée
Qui dit
Vous pouvez vous plaindre
Jusqu'à ce que les poules
Aient des dents
Parce que nous
Nous en fichons littéralement
Voilà
Et donc
Et bah ça fait plein
C'est plein
Il y a la queue
Il faut réserver
Quelques jours en avance
Pour pouvoir
Venir
A ce Karen's Diner
Et se faire insulter
J'ai la photo
De la Karen type
C'est elle
Voilà
Tu vois le genre de meuf
D'accord
C'est elle
Il y a beaucoup de mèmes
Sur la vitrine
Par exemple
L'orthopère
C'est une bonne Karen ça
Il y a tout de suite marqué
Seek down and shut up
Ah ouais
Pas mal
Ça me fait vraiment penser
À Gérard Armé
Bah exactement
C'est un peu ça
Parce que Gérard Armé
C'est ça quoi
Mais sauf que c'est pas voulu
On voudrait commander
Ici c'est moi qui commande
Ouais
Ah ça c'était mythique
C'est ça
C'est j'avoue que
C'était mythique
Bon voilà
Donc petit diner
Allez voir si un jour
On vendra ce ral
Putain elle est horrible
Allez
L'orthopère
Tu parlais tout à l'heure
De L'Oréal
Qui faisait des NFT
Oui
Moi j'ai trouvé
Autre chose
Ah
Qu'as-tu trouvé
Et bien
J'ai trouvé
Une marque
De charcuterie
Qui a décidé
De se lancer
Dans
Le cosmétique
Ah
Ou la cosmétique
On dit plutôt
Les cosmétiques
Ou non
Mais la cosmétique
Peut-être plus la cosmétique
La cosmétique
Je ne sais pas
Et donc avec des produits
Un petit peu particuliers
Bien sûr
On n'arrive pas
De la charcuterie comme ça
Parce que ça sera
Des produits cosmétiques
À base de venin de serpent
De bave d'escargot
D'œufs
De fourmis
Ah c'est pas mal
De verne
Oui ça
Ou encore de crème solaire
Au poulet KFC
Quoi ?
C'est une blague ?
Non c'est pas une blague
Ah ça par contre
C'est dégueulasse quoi
Ça c'est vraiment immonde quoi
Tu étates la grème solaire
De poulet sur la gueule
KFC
C'est dégueulasse quoi
C'est la marque
Oscar Mayer
Qui a priori
C'est une institution
Aux Etats-Unis
De charcuterie
Qui se lance donc
Dès 2022
Dans les produits cosmétiques
À base de
D'animaux
Fraîchement marqués
Souvent quand même
Dans les produits cosmétiques
C'est marqué en tout petit
Mais il y a quand même
Des trucs qui viennent
Un petit peu de l'animal
Alors j'ai la bagnole
Oscar Mayer
J'ai mal imaginé
Le produit cosmétique
Après ça
C'est quoi cette horreur quoi
C'est la voiture
Oscar Mayer
Et bah
Ah bah si
En bas à gauche
Je pense que ça en est
Ah ouais
Je pense que voilà
Face mask
Ah ouais
Tu vas voir les
Les produits cosmétiques
J'arrive toujours
A être surpris
C'est incroyable
Le masque hot dog
Mais tu écoutes
Le was of pour ça quand même
C'est vrai
Allez was of suivant
Dégueulasse
Allez moi aussi
Il n'y a pas de raison
J'ai une petite muse ukraine
Oh
Qu'est ce dont
Je vais vous parler
De ces soldats russes
Les soldats russes
Qui se sont fait gauler
Et qui ont eu
Leur position stratégique
Et qui ont été trahis
Ah merde
Tout ça à cause
De
De Tinder
Et bah oui
Parce qu'arrivés
Sur place
Les russes
Ils sont pas fous
Ils ont voulu
Draguer de l'ukrainienne
Bah bah ouais
Ah ouais
Ils ont sorti leur portable
Et ils ont
Ils ont
Comment on dit
Matché c'est ça
Matché quelques
Quelques ukrainiennes
Et là
Comme Paris Miracle
Bah oui forcément
La position a été révélée
Les mecs se sont fait gauler
Voilà
Tant pis
C'était pas très malin
Est-ce qu'ils ont réussi
A serrer quand même ?
Non je crois
Ils se sont fait serrer
C'est plutôt ça
Allez
Alors attention
La petite news
Merci super lolo
Médicale
Et prévention
Vous savez que j'aime bien
Faire du was of prévention
C'est important la prévention
Donc je vais vous parler
De cet étudiant américain
De 19 ans quand même
Qui vient d'être amputé
De deux jambes
Et deux doigts
Après avoir mangé
Des restes d'un repas
Provenant d'un restaurant
Alors
C'est un cyber café
Il faut faire attention
Chers amis
Le riz et les pâtes
Peuvent être très dangereux
S'ils ne sont pas
Conservés correctement
Une fois que c'est cuit
Si ça reste à l'air libre
Et tout ça
Ça développe des bactéries
Appelées
Le bacillus cereus
Mais attends
Combien de temps à l'extérieur ?
Non c'est à dire
Que ça avait été cuit
Dans un premier temps
Ça avait été cuit
C'était un fond d'assiette
Qui avait été servi
Et non
Quand on n'était mis au frigo
Quand on était mis à l'extérieur
Et puis le mec
Ouais mais combien de temps ?
Il a dû essayer ça
Trois jours à l'extérieur
C'est pas possible quoi
Ça doit être aussi
De l'ordre de trois jours
Ah ouais
Non mais qui c'est
Qui bouffe des trucs
Qui sont deux trois jours
À l'extérieur
Sans conservation ?
Écoute ça
Ne jetons pas la pierre
Pour le coup
On pourrait tous avoir envie
De faire cela
Ça peut arriver
Ça peut avoir peur
De plein de choses
Mais bon
C'est pour ça
Prévention prévention
Donc il faut savoir
Que donc
Ou alors c'est aussi
Lorsque c'est trop cuit
Et que c'est
Manger un peu tard
Même
Fin de journée
Ou autre chose
Tu as donc cette bactérie
Tassilus cereus
Qui se multiplie
Et libère des toxines
Dangereuses dans ton corps
Et qui
Si tu n'es pas traité à temps
Bien sûr
Peut entamer des nécroses
De tes membres
T'as la vache
Toujours à l'extrémité
D'abord
Donc les doigts
Les pieds
Et les jambes
Et ça fait penser
Que j'ai un bol de pâte
Sans déconner
J'ai un bol de pâte
Depuis trois jours au frigo
Si c'est au frigo
Normalement ça va
Voir quatre jours
Évite Manox
Évite
Je pense que là
Je vais éviter
J'espère que personne
Ne va le bouffer
Trop tard
Et les symptômes
Arrivent quelques heures
Après avoir mangé
Donc au début
L'étudiant explique
Qu'il a vomi
Au bout d'une demi-journée
Il avait bouffé du riz
Du poulet
Et des restes de nouilles
A varié
Et après avoir vomi
C'est un restaurant
Qui l'a servi ça
Non non
Qui l'a pas servi
Un restaurant a foutu ça
Au lieu de foutre ça
Je pense dans une poubelle
Il a foutu ça
Il a stocké ça
Peut-être que sa poubelle
Était pleine
Il a stocké ça dehors
Le mec est passé devant
Il s'est dit
Bah tiens
J'ai pas le sou
Je sais pas quoi
Ah il l'a mangé
Il l'a vu
Il l'a mangé dehors
Ah il l'a mangé
D'accord
Et donc
Il a vomi
Douleur
Hallucinante
Et seulement
En trois jours
On a dû lui amputer les membres
Alors faites attention
Faites attention
Oiseau présentation
Ça n'arrive pas que dans les films
Franchement j'arrive de bouffer des pattes
Maintenant ça m'a calmer direct
Tu peux les bouffer direct
Mais si tu les cuis
Tu les bouffes
Ouais
Allez
Est-ce que vous avez entendu parler
De ce phénomène extraordinaire
Des oiseaux du Mexique
J'avais pas vu cette vidéo
Attends attends
Je me retourne vers un spécialiste
Manox
Ecoute tu peux taper sur Google
Il passe par le...
Oiseau Mexique
Ils arrivent à passer par dessus le mur
Et tu vas voir cette vidéo exceptionnelle
Est-ce que c'est vraiment exceptionnelle
Ou est-ce que je vais avoir envie de me flinguer
Non non
C'est une histoire incroyable
Tu vois
Non non c'est un vrai
T'as l'impression d'être dans un Hitchcock
Oiseau Mexique
Tu vas voir
Oiseau
Oublie pas le mot mort
Ouais ouais
Je pense au oiseau mort Mexique à mon avis
Et tu vas tomber sur la vidéo assez vite
Voilà c'est ça
C'est eux
Pour la première vidéo
La première vidéo
Vas-y
Et là regardez ça
Regarde cette vidéo exceptionnelle
Qui a été capturée par une...
Caméra de surveillance d'un magasin
Une centaine d'oiseaux s'écrase en plein bol
La vache
C'est une blague ?
Ah !
Mais qu'est-ce que...
Et que s'est-il passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et donc il y en a que vous voyez
Il reste au sol
Donc pour les auditeurs qui ne voient pas la vidéo
C'est une...
Ils ont été...
Une centaine
Non c'est des milliers d'oiseaux
Qui piquent
Qui piquent !
Plusieurs centaines c'est clair
Qui piquent sur le sol
Et puis qui s'écrasent au sol
Et puis...
Ils n'ont pas été désorientés
Ou alors ?
90% s'enlèvent
Et les autres
Une centaine d'oiseaux
Restent bien sûr
De mer à la tête jaune
Alors bien sûr
Ils se sont dit
Oh là là
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont fait des autopsies sur les oiseaux
Pour savoir ce qui s'est très long passé
Parce que les théories les plus farfelues
Ont même été...
Moi je pense qu'ils ont vu Captain Web
Alors
Les premières théories
C'est bien sûr
La toxicité de l'air
Bien sûr
Alors là
On est en plein dedans
Tout ça
Oui
C'est la pollution
C'est tout ça
Alors ça a été vite
Vite mis de côté
Ça ne marche pas
Et donc là
Ils ont dit
Ah
Alors si c'est pas la toxicité de l'air
C'est...
Alors il y en a qui avaient dit
Attends
On trouve
A chauffage
Par exemple
Un mec qui avait sa cheminée
Hein ?
Les oiseaux se sont passés au-dessus de la cheminée
Moi pour ma part
J'ai une théorie extrêmement simple
Ils ont appris que la photocopie au cybercafé
C'était un euro
Après c'était inhalation de gaz toxique
Un euro 50 en a trois couleurs
Il y a un avion qui a dû passer
Ils ont inhalé
Mais ça ne pouvait pas être simplement un mec
Qui faisait cuire un truc
Ou un truc un truc
Dégulasse
Non
Une fumée toxique est sortie d'un toit
Non c'est pas ça
Une charge électrique
Après voilà
Là autre
En effet bravo
Non je l'ai lu sur le truc
Autre hypothèse
C'était
Les lignes électriques
Il y aurait eu une défaillance
Et une subite
Surtension
Dans les câbles électriques
Qu'on fait que
Ça a grillé
Les oiseaux
Il y en a certains
Enfin ça les a tous déstabilisés
Il y en a certains qui étaient morts
Et puis les autres non
Un mur invisible du Mexique
Non cette théorie là
Elle n'était pas
Et en fait
Et un truc électromagnétique
Alors
Un champ
Magnéto
Une histoire de champ électromagnétique
De changement brutal
De magnétisme dans la terre
Pour un truc comme ça
Et donc
L'autopsie
Et surtout
Une autre vidéo
Alors je ne sais pas si
Alors il n'y a plus de ça
Attends
J'ai une question
King 7 nous dit
Ils ont survolé les émanations de la cave
Émanations de la cave
Ça aurait pu être ça
Moi j'ai une question
Quoique
Est-ce que tu étais au Mexique
Pendant cette période ?
Est-ce que tu as pété ?
Non je n'étais pas là
Non
Tu n'as pas roté là-bas ?
Non je n'ai pas roté là-bas
J'aurais pu
Enfin j'aurais été là-bas
J'aurais sûrement
J'interroge
Ça n'avais pas ça
C'est vrai que ça avait même ça
Et donc le mystère a été percé
C'était un rapace
Pardon
Comme un pèlerin
Ou un faucon
Qui poursuivait
Un troupeau d'oiseaux
Et qui
Ils se sont donc
Tous écrasés
C'est un peu comme
Les poissons
Ça part en banc
Tout droit
Et a priori
En fait
Quand tu regardes bien la vidéo
En effet
C'est sur ceux qui arrivent
Les premiers sur le sol
Qui se font écraser
Par la masse derrière
Qui ne se renvole pas
Alors que les autres
Se renvole
Tout simplement
Et donc
Le rapace
Les a forcés à descendre
Ils ont flippé leur race
Ils agissent comme une vague
Qui s'écrase
Mais ils sont combien là ?
C'est impressionnant quand même
Il y en a des milliers là
Je pense
Non des centaines
A mon avis facile
Plus que des centaines
Ils en ont retrouvé
Une centaine mort
Oui
Il y en a plus
C'est plutôt un millier
Facilement millier
Il y en a plus
Je crois qu'il y a un bon millier
Les merles jaunes
Voilà
Donc le mystère a été résolu
Grâce à la vidéo
Surveillance
Morcayab lui dit
Qu'un troupeau d'oiseaux
S'appelle un murmure
Merci à toi
Je ne savais pas
Bravo
Merci
Allez
Dernier oiseuf
Celui-là
Il est soft
Mais il est un peu dégueulasse
Quand même
Alors
Je ne savais pas
De quoi m'inspirer
Et puis je lui ai dit
Tiens
Je vais m'inspirer de Manox
Encore une fois
Je vais faire
C'est incroyable
Cet homme est un génie
Et donc
J'ai trouvé
Quelqu'un qui se mettait
Des vieillies noiseries
Dans le fion
Putain
Quoi ?
C'est vrai
Ça colle avec Manox
Mais attention
Je vais foutre
T'apparais-bresse dans le cul
Jusque là
Est-ce que c'est une chocolatine
Ou
Jusque là
Ça pourrait
Paraitre
Rien de surprenant
Rien de dégueulasse
Très anodin
Jusqu'à ce que je vous dise
Que son compagnon
Les bouffait
A même
Aaaaaah
En fait
Si j'ai bien compris
Le fion de ce mec
Était une assiette
Il était devenu un four
Pour garder au chaud
Et avoir une viennasserie
Qui sortait du four
Il ajoutait lui-même
Les pépites de chocolat
Attends
Donc si je résume
Le mec était comme ça
Sur le dos
Avec genre
Son éclair
Enfin son riz de chocolat
Cheri
J'avais une petite déjeuner
Au lit
D'accord
Et toi t'étais avec sa cuillère
Comme ça
Ah non pas cuillère
Il mange directement
Il croque dans la viennoise
Putain
Ah c'était viennoise
Ou pâtisserie
Viennoiserie
Ah pardon
Donc genre croissant
C'est croissant
Pas en chocolat
Tarte aux pommes
Donc genre t'as le croissant
Qui ressort
Peut-être un chausson
Au raisin peut-être
Ah c'est craint
De temps en temps
Un peu en Suisse
Bon
Jusque là
L'information
On n'a pas de quoi
Arriver jusqu'à là
Une torsade
C'est vrai
Vous vous dites
Comment ça se passe
Laisse moi deviner
Attends attends
Il y a eu un problème médical
Moi je pense à une allergie
Je pense à une allergie
Un truc aux noisettes
Ou un truc comme ça
Un pain qui ressort pas
Ah
Oui mais bon
Ah pas au raisin
Il y a le copain
Qui est là pour le faire
Ça reste mou
Le mec s'est coincé
Dans le cul
Ou alors c'est
C'est une baguette
Non c'est du
On s'en a dit tu
Ou alors c'est une baguette
Qui a raci
Ah
Non mais alors ton père
Était bien parti
Une allergie
Il s'est coincé de la main
En laissant de récupérer
A votre voisin
Non
Bah non parce qu'en fait
Quand je vous dis
Qu'il a amené le petit déjeuner au lit
C'est quasiment textuellement
Ah ouais il y avait tout
Le verre
Le jus d'orange
La petite fourchette
Ah la petite fourchette
Ah ouais
L'erreur
Qu'est-ce que c'est que c'est
Ça ne sort pas
Bouge pas
Attends
Le mec dans son fion
Il a non seulement
La viennoiserie
Mais il a aussi la fourchette
C'est là
Non mais en fait
L'autre
Ah il mange avec
L'autre mange littéralement
Comme je te l'ai dit
C'est une bonne connerie
Il mange littéralement
Au niveau du fion
De son camarade
Et là comme ça
Ah je fais de moi la fourchette
Et puis
Il dit bah
Il a bouffé le petit morceau
Le petit bout là
De viennoiserie qui dépassait
Il dit bah sors le suite
Et puis ça sort pas
Ah je n'arrive pas
C'est coincé
Bouge pas
Je vais chercher une fourchette
Je prends la fourchette
Qui est là sur le petit pinceau
Et je vais t'aider
Il cherche
Bouge pas
Sauf que le problème
C'est que ça ne sortait plus
Pour une bonne raison
C'est que
Robert a été
A été victime de
Alors comment ça
C'est une espèce
C'est un terme
Attends j'ai vu
Ok j'ai compris
Attends cette fille
C'est des espèces
De spasmes musculaires
Qui ont coincé
Au niveau du fion
Qui ont resserré
Et qui agissent comme ça
Genre toutes les 10 secondes
T'as un truc
Et donc forcément
Au moment où l'autre
Essaye de plante la fourchette
Dans la viennoiserie
Pour essayer
De sortir le truc
Et bah
Et là au moment
Il essaye de tirer
Avec sa fourchette
La viennoiserie
Et donc
C'est presque là
Et là
Le spasme qui arrive
Et le fion
Qui se referme
Sur la fourchette
Sur les dents de la fourchette
Et là
Et là bien sûr
Ça hurle
Bien sûr
Et réflexe
T'as mal au cul
Qu'est-ce que tu fais ?
Ah tu te lèves
Sauf que l'autre
T'as la fourchette à la main
Ah merde
Ah ouais ouais
Qu'est-ce que c'est
Et tu lâches pas
Une fourchette
Que t'as à la main
Quand t'es en train
De tirer quelque chose
Donc le gars
En train de tirer
Paf
Ça contracte
Le mec se lève
Le mec a réflexe
De tirer la fourchette
Pour sortir le truc
Avec le bout de bain
Il arrache le fion
Attention
Littéralement
Tu vois
Impression qu'il n'arrache
Pas que le fion
Avec le
C'était un pomme
Non c'était pas un pomme chocolat
C'était un croissant
Un croissant
Avec le croissant à l'intérieur
Le mec a le cul
Fourré de croissant
Et l'autre est en train
De piquer dedans
Avec un spasme
Au niveau du croissant
Qui écrase à la fois
Le croissant
Et la fourchette
Et le mec tire
En arrachant le croissant
Et le fion du mec
Et il a sorti quand même
22 cm de colon
Ah
Et t'as
Parce que je ne vous dis pas
Que ça pissait le sang
Vous l'auriez deviné
Ça semble logique
Et donc là
C'est des hurlements partout
Et le problème est que
Alors
Celui qui mangeait
Qui avait donc
La fourchette à la main
A le réflexe quand même
A le réflexe de lâcher la fourchette
Tout ça quoi
Qui arrive
Sauf que l'autre
Il est en train de courir
Dans la pièce
Avec son bout de colon
Qui pend
Comme la queue de Sengoku
Qu'ils sont ces gens
Je le demande
Et une fourchette
Qui est plantée dedans
Et le colon
Plein de miettes
Plein de sang
C'est dégueulasse
Plein de peur
De croissant
Son camarade a le bon réflexe
On appelle vite les pompiers
Le samu
Et boulanger aussi
Allô allô
Oui un problème
Petit déjeuner
Venez vite
C'était le bad and breakfast
Ça a mal tourné
Oui ça s'est bien fini
C'est le bad and breakfast
Il faut savoir
Ça se remet en fait
Le colon
Sans trop de problèmes
D'accord
C'est pas
Changer quel
Faut quand même le nettoyer
Par contre il faut nettoyer
En effet
Mais un remède
C'est pas une intervention énorme
Ouais tu pousses
Il n'y a pas trop de problèmes
Oui c'est ça en gros
Bon ce volo
Tu remets dedans quoi
Bien sûr ils ont cauterisé
Les plaies et tout avant
Et ils ont tout
Tourbi dans le sac
Et puis c'est reparti
Je ne suis pas sûr
Qu'ils fassent des plus déjeuners
Comme ça
Je pense que tu m'as niqué
Ma nuit là
Rien à faire
Bossiozy nous dit
J'ai glissé sur le petit déj
Voilà
C'était le was of
Une belle histoire encore
Franchement je ne te remercie pas
Ce soir
J'ai cette image dans la tête
Du mec
Alors attention
Ne faites pas ça quand même
Bah oui non
Évitez
Rappelons aux gens
Comme qui nous écoutent
Que votre fion
N'est pas une assiette
Non
Ni un sac de cou
Non mais il faut
Prendre en plus
L'ordre en plein
Les choses comme elles sont
Le was of
C'est en fait
Un petit peu
La rubrique prévention
C'est de l'éducation
C'est de la prévention
La prévention
C'est ça
Attention
Alors chers auditeurs
Un rappel
Ne vous mettez pas de truc
Dans le cul
Il y a des deux qui nous disent
Quand je vois les difficultés
Que j'ai enlevé
Les miettes de croissant
De mon pull
C'est vrai
C'est pas faux
C'est très juste
Ouais
J'aime bien
La conclusion
De Crampinou
Respectez votre fion
C'est important
C'est un bon slogan
Respect your ass
Il faut quand même savoir
Que le petit DJ
Il leur a pas le plus important
C'est pas faux
Voilà Captain Web
Oh je fais minuit
Car ça va
Ah c'est bien
Ça va
Mais je vous propose
De pousser jusqu'à minuit 20
Pour écouter une dernière fois
Et pour clôturer cette émission
C'est bien nécessaire
Ah si si
Moi je veux
Et Captain Web
Pas de ricanement
De hululement
Il faut la vraie chanson
C'est bon ?
Je peux le genre
Ok
Allons-y
C'est parti
Il livre avant son texte
Merci Manok
C'est parti
On sent que ça
On sent que ça vient
C'est parti
Faisons un NFT
Tiens attends prête
Les caméras vont montrer le texte
A nos auditeurs
Je mets des indications
J'ai marqué
Ouh ou A
Mais je ne sais plus
Quel animal
Donc je marque entre parenthèses
Singe
Ah oui
Et pas assez de longueur de câble
Quoi ?
C'est parti
Regarde
Là tu peux
Ah voilà
Bravo Manox
C'est parti
Ça doit être long
C'est vrai
C'est impressionnant
C'est combien d'heures déjà
Ton trajet en train ?
C'est vrai
La question
La question se pose
Bon ouais Captain Web
Bon bah écoutez
On va finir là
Sur cet épisode
Bel épisode
Une fois de plus
On espère se retrouver
Dans deux semaines
Évidemment
Si le monde n'est pas mort
On croise les doigts
Voilà
Donc dans deux semaines
Est-ce qu'il y aura des invités ?
Est-ce qu'il n'y en aura pas ?
Nous ne savons pas nous-mêmes
Parce que c'est un peu le bordel en ce moment
Au niveau de l'organisation
Vous l'aurez deviné
Cela dit
On vous donnera des nouvelles
Sur Twitter
Sur Facebook
Et peut-être
Je dis bien peut-être
Que nous aurons des bonnes nouvelles
Voir un événement
Qui se passerait en mai
Je dirais même
Débumer
Quelque chose d'incroyable
Pour ceux qui sont sur Paris
Donc si vous êtes sur Paris
Le 13 mai
Réservez peut-être
Voilà votre soirée
C'est ça
Il n'y aura pas beaucoup de place
Non
Mais il y en aura
Mais ce sera très cher
Voilà
Et on vous dira ça
Donc dans deux semaines
De toute façon
Ce qui est sûr
C'est qu'on sera au micro
Si nous sommes encore en vie
Le 15
Le 14
Le 14 mars 2022
Ça y en a le 1er mars
Voilà
Déjà ça va vite
Quoi dire d'autre
Bonne soirée les amis
On va vous envoyer bien sûr
Faire un petit raid
Chez quelqu'un
Dès que nous aurons terminé générique
Et d'ici là
Amusez-vous bien
Faites attention à vous
Faites attention à votre famille
Voilà
On vous souhaite le meilleur
C'est beau
T'as des belles paroles quand même
C'est le capitaine
Ouais
C'est beau ça
C'est un homme
Qui a le coeur sur la main
Voilà
Et dans les poches des autres
Eh oui
Si seulement
Bon bah écoutez
Au revoir vers ça tout le monde
Dans deux semaines
Et puis
A ciao
A ciao les amis
Bye bye
Woooo
Sous-titres par Jérémy Diaz