Est-ce qu'on va parler de Kate Middleton ?
Non, si tu veux.
Parce que c'est ce que je fais plus que ça depuis deux semaines.
Moi, je n'ai rien de l'histoire.
Tu ne sais rien du tout ?
Non, pratiquement.
C'est une histoire de...
Elle a retouché une photo.
Oui.
C'est déjà pas mal.
Et du coup, les Anglais sont émerveux.
Par contre, le dit pas avec cette air de
« je suis trop bien pour m'intéresser à ce sujet ».
Non, non, non.
Je suis trop bien pour.
C'est le sujet.
Est-ce que tout le monde est prêt ?
Oui.
Alors.
Bonjour, bonsoir.
Bienvenue à tous.
Nous sommes...
Pardon, j'ai pété.
Je suis Pierre Lapin.
Je suis le co-host de Rémy Boy qui est avec moi.
Ça va, Rémy Boy ?
C'est toi mon co-host maintenant ?
Je ne sais pas.
Non, il faut dire quoi ?
T'as dit que je suis le co-host de Rémy Boy.
Parce que toi, t'es mon co-host aussi ?
Non, pas du tout.
Moi, je suis host.
C'est le kick.
Et du coup, t'es co-host.
Ah, c'est toi le...
Non, c'est pas vrai.
C'est moi le co-host, Alba.
Ok, ça va ?
Je suis de très bon humeur aujourd'hui.
Mais fatigué un petit peu.
Ouais, mais ça va.
Une fatigue saine.
Ok, c'est beau.
Le travail, le travail.
J'adore ça, moi.
Tu me connais.
ZU, ça va ?
Ça va, super.
ZU à la prod.
Une fois de plus.
Tout roule.
Nickel.
Et nous sommes pas seuls.
Nous sommes encore une fois accompagnés d'une douce âme qui porte le nom d'Ivan.
Ivan.
Faut être Ivan.
Bonjour, je vais bien.
Et vous, j'adore ce...
On peut le mettre un peu.
Ok, voilà.
Voilà.
Le air horn, vraiment petite signature.
Très heureux.
On se connaît un peu dans la vie.
Tu es autrice, historienne de la mode.
Je suis autrice journaliste.
J'aime pas trop dire que je suis historienne.
Ok, là, toi.
Je corrige à chaque fois parce que j'ai pas fait de doctorat.
T'as pas fait de doctorat.
On peut pas être historien avant un doctorat ?
On peut, ça se discute, mais...
Eh bien, c'est le sujet, toujours.
Non, mais je travaille particulièrement sur des sources secondaires.
C'est-à-dire que je vais plutôt travailler sur des travaux d'historiens
et pas aller chercher moi-même des manuscrits du Moyen-Âge.
C'est ça, la différence.
Après, sur les parties 19-20e, là, je vais plus faire un travail d'historien.
Il s'en fout.
Il est perdu.
Non, c'est pas ça.
Je me disais, c'est pas du coup un truc de branleur d'utiliser le travail des autres.
Wow.
De t'approprier les travaux des autres.
Les sites.
C'est qui que t'aimes le plus citer ?
C'est qui que j'aime le plus citer ?
Ça dépend de ce que je fais.
Là, j'ai fait un livre sur l'histoire des femmes
et je me suis inspirée notamment des travaux de Michel Perrault
que je cite.
Les comptes.
Les comptes de Perrault.
Michel Perrault qui est une grande historienne des femmes,
de l'histoire des femmes.
Et qui avait donc son doctorat.
Elle.
Quand on va voir toi la nullose.
Un jour, j'espère.
C'est dans mes projets.
C'est dans les cartons.
Allez.
Moi, j'avais un petit sujet.
C'est la première fois que je fais ça.
Il s'est passé quelque chose sur Internet français cette semaine.
Est-ce que vous avez suivi le Michou Gate ou pas ?
Non.
Alors, Michou qui n'est pas groupe de musique.
Non, on pourra faire 4 Middleton aussi.
Michou qui a fait un live avec Le Bouzeux.
Ils ont parlé de décalotage de glands.
Voilà.
Et apparemment, Michou était très étonné d'apprendre
qu'il fallait se décaloter sous la douche
pour se nettoyer le gland.
Ok.
Donc, ça a fait le bad buzz et tout ça.
Donc, spermesans, spermesans, fromage de bite, smegma.
Ça a fait vraiment jaser.
Et moi, ça m'a rappelé quelque chose.
Et je tenais à passer ce message.
C'est vrai que moi, très jeune.
Putain, on va vraiment essayer de choisir une plateforme.
on va parler de...
Non, mais c'est très important.
Surtout qu'il me regarde dans les yeux.
Et je me dis, à quel moment on arrive à moi ?
Je ne vois pas du tout le truc.
Parce que tu es une mère.
Ah, c'est vrai.
J'ai un fils.
Voilà.
Ça m'a remémoré des choses.
Bien sûr, je me décalote.
Tu te décalotes, Rémi ?
Oui, oui.
La bite.
Oui, essentiellement, quoi.
C'est juste que tu veux aller sur ce sujet.
Je pensais que ça allait aller sur autre chose.
Vas-y, vas-y.
Continue.
Non, mais je dis que moi, quand j'étais petit,
c'est le décalotage.
C'est une épreuve.
Il paraît que ça fait super mal.
On t'explique très bien.
Ça te fait très très mal.
Et la construction de ce que c'est le pénis,
l'aura que ça autour, la sexualité,
des trucs un peu tabous.
Moi, je me suis fait une image du truc horrible.
Et dans ma souffrance, je n'osais pas l'exprimer
ou la verbaliser.
Et j'en ai parlé dans mon chat Twitch.
C'est émouvant.
Le décalotage.
C'est émouvant ce moment-là.
Et beaucoup de personnes qui ont des izouilles,
ou un izouille,
ils subissaient la même chose que moi.
Donc, je voulais dire aux parents,
il faut absolument dédramatiser le décalotage,
bien en parler,
et dire, tu sais,
si tu peux m'en parler,
si tu as les détails,
il faut en parler.
Ce n'est pas sale.
Il faut toucher ces enfants.
On décalote ce petit pénis.
Mais pardon, mais si ça fait très mal,
comment on dédramatise ?
Il y a toujours la souffrance.
Peut-être que c'est normal,
c'est la souffrance.
Et bien sûr, on peut verbaliser.
Et puis après,
tellement il y a du...
Ce n'est pas une pathologie,
mais une affection,
je ne sais pas, de santé.
Effectivement,
des fois,
tu ne peux pas décaloter,
c'est une souffrance.
Et il faut faire des opérations.
Oui, il faut que tu aies.
On m'a déjà dit ça.
Évidemment, on tient à quand même
parler de notre partenaire de ce podcast
Décalotage sans frontières.
Oui, bien sûr.
Pierre, il est le seul.
Non, mais vraiment,
je voulais en parler,
c'était très important pour moi.
Il faut décaloter, décaloter.
Tu l'avais prévu depuis quand ?
Cette intervention.
Tu comptais nous le dire quand ?
Oui, oui.
Non, mais excusez-moi,
attends.
Parce qu'après,
il y a peut-être un autre sujet
que Yvan,
elle a toujours lupiné en ce moment.
Moi, c'était le fromage de bite
et le décalotage.
Et toi, Yvan ?
Ce qui m'inquiète,
c'est que je n'ai pas du tout vu ça
parce que j'étais focus
sur Kate Middleton.
Oui, c'est ça.
C'est en train de prendre...
Mais c'est à peu près le même problème
si j'ai bien compris l'histoire.
Il faut en parler très bien.
Il faut en parler.
Non, mais c'est en train de prendre
une importance totalement délirante
dans ma vie.
Moi, ça me intéresse.
Ça m'inquiète
parce que je suis à deux doigts
de devenir platiste
alors que j'étais très loin
du complotisme
et cette histoire de Kate Middleton
m'a rendue en deux semaines,
enfin même pas,
dix jours,
vraiment complotiste.
Est-ce que tu pourrais restituer un peu ?
Est-ce que ça va t'ennuyer
d'en reparler une énième fois ?
Ça m'ennuie trop.
Tu peux ?
Oh là là.
Non, j'y vais.
Vas-y.
On n'a pas vu Kate Middleton
depuis fin décembre.
Ok, déjà cool.
En âge royal,
il faut multiplier comme les chats.
Ça fait 17 ans.
C'est énorme.
On la voit tous les jours, normalement.
Donc, hop, en janvier,
on dit, tiens,
elle a une opération programmée
de l'abdomen.
Ouais.
Sauf que, dans la foulée,
ils annulent tous ses engagements royaux.
Donc, pourquoi des engagements
avaient été pris
si c'était planifié ?
Premier mytho qui marche mal.
À partir de là,
elle est censée être en recovery.
Donc, on ne la voit plus.
Mais la rumeur enfle.
Surtout qu'en même temps,
Charles, le roi,
est diagnostiqué d'un cancer.
Donc là, les gens commencent
à se dire, bon,
tout part en couille
dans cette famille royale.
Que se passe-t-il ?
Ils veulent voir Kate.
Une pression médiatique intense.
Ce qui les amène
à publier une photo.
Aïe, aïe, aïe.
Une photo...
Ça, c'est récent, du coup.
Ouais.
C'était il y a 10 jours.
Ça part vraiment de là.
La photo,
publiée par Associated Press,
LifePay, Reuters.
Et quelques heures après,
ils killent la photo.
Ça veut dire,
on la retire
parce qu'elle a été trafiquée.
Qu'est-ce qu'on voit sur la photo ?
On voit Kate
avec ses trois enfants.
Juste ça.
Une photo vraiment classique.
Sur une espèce de porche.
Mais pas volée, quoi.
C'est une photo
mise en scène.
Non, et surtout
produite par eux,
par le palace.
Ouais.
Par le palais.
Bref, par eux.
Pardon.
Comment vous dites en français ?
Family guys.
Le palais.
Et donc là,
elle est retirée
par les agences de presse,
ce qui est rarissime
comme décision
parce qu'ils disent
qu'elle a été gravement manipulée.
Manipulated.
Modifiée.
Et donc,
elle a été modifiée
par Photoshop,
mais très mal.
C'est-à-dire que
c'est mon niveau de Photoshop.
Non.
Ouais.
Vous savez,
quand on fait la gomme,
là,
et que c'est grossier,
il y a toute une manche
comme ça.
Il y a un petit bout de gomme,
il y a son zip
qui a un décalage.
C'est vraiment grossier.
Comment ?
Comment c'est possible ?
Qui a fait ça ?
Qui les a diffusées ?
Enfin,
pourquoi ?
Parce que la Terre
est plate.
Parce que la Terre est plate.
Mais tu comprends.
Je comprends.
C'est un truc de balade.
Mais Kate n'a pas dit
que c'était elle
qui avait...
Enfin,
soit disant,
le lendemain,
Kate dit
désolé,
c'est moi.
C'est moi qui suis nul
en Photoshop.
Enfin,
le compte Twitter de Kate.
Ouais,
exactement.
Il est là.
Parce que les gens disent
vous mettez tout
sur le dos de Kate
alors qu'en fait,
ça se trouve,
elle est morte.
Là,
il y a une première théorie
poireuse
sur la mort de Kate.
En tout cas,
elle ne peut pas apparaître
en public.
Excuse-moi,
annulez le podcast.
Tous les sujets,
on a des trucs...
Mais c'est un truc de malade.
Vas-y.
C'est un truc de malade.
C'est un truc de malade
parce qu'aujourd'hui,
à l'heure des réseaux sociaux,
à l'heure de l'IA
et tout ça,
où le sujet de la vérité
est un sujet énorme,
une institution
comme Kensington Palace
qui sort une photo
de merde
et manipulée à ce point
et qui,
on le sait,
va nourrir
les rumeurs de complotisme
sur Internet,
c'est gravissime en fait.
En sachant que...
Le visage apparemment
correspondrait en tout point
à une ancienne couverture
de Vogue.
Ça, ça a été débugé.
Ça, c'est un peu...
Mais c'est sorti un moment.
Il y a eu plein de memes.
Il y a eu plein de memes,
tout ça.
Il y a eu des traîtres rôles
et tout ça.
Apparemment,
ils ont retrouvé aussi
une autre image ancienne
avec la reine Elisabeth II
entourée de ses petits enfants
qui avaient été aussi
atrocement manipulés.
Exactement.
Et apparemment,
c'était encore Kate Middleton.
On ne sait pas trop.
Parce qu'ils ont fouillé
dans les archives.
Ils ont ressorti d'autres photos
de la famille royale
et il y en a d'autres
qui ont été photoshopées
et mal photoshopées.
C'est grossièrement.
Ce qui pose la question
de pourquoi personne
ne l'avait vu avant.
Vraiment,
la réponse,
c'est que le mec
qui s'occupe du montage
des photos
n'a rien vu depuis des années.
Personne capte de ouf.
C'est fou.
En vrai,
il y a un nouveau sujet
qui est sorti aujourd'hui.
C'est qu'apparemment,
ils ont dépensé pas mal d'argent
pour la communication de crise
et les gens disent
que si vous payez les gens
bien en temps normal,
vous auriez des gens
qui savent réagir.
Déjà.
Attends,
c'est pas fini.
Il y a cette photo.
On dit que c'est Kate.
La rumeur enfle.
Elle est toujours pas là.
Et là,
il y a une vidéo
qui est sortie il y a trois jours
d'elle avec William
qui sont aux abords
d'un espèce de marché
de producteurs
en Angleterre,
à Windsor.
Et la photo,
la vidéo est prise
d'une voiture
assez loin et floue.
Et alors là,
les gens disent
c'est pas possible.
En fait,
ça fait trois mois.
On est habitués,
ça fait 15 ans
qu'on a 10 photos
de superbe HD qualité
de cette meuf par jour.
Et là,
depuis trois mois,
tout ce qu'on a,
c'est des trucs,
des webcams des années 2000.
Parce qu'en fait,
sur la vidéo,
on la voit comme le Bigfoot.
Il y a plein de mèmes
sur le Bigfoot.
Et en fait,
on la voit marcher
et moi,
je suis sûre que c'est pas elle.
Je suis persuadée
que c'est pas elle
parce qu'elle a pas
la même démarche.
Elle a l'air d'avoir
20 ans de maman.
C'est vrai qu'elle a l'air
beaucoup plus jeune.
Et donc,
il y a une théorie
de peut-être elle,
elle est en breakdown total
et elle veut absolument plus
avoir rien à faire
avec la...
Plusieurs théories.
Soit elle a fait
une opération
qui la rend physiquement
quelque chose.
Soit un truc
de chirurgie esthétique,
soit il y en a qui disent
qu'elle a une maladie de Crohn
et du coup,
elle prend des corticoïdes
et elle est toute gonflée.
Soit ils sont en plein divorce
et c'est là qu'elle est ressortie.
Mais alors attention,
parce que là,
c'est tout un bon mystère.
J'ai adoré ça.
C'est que William,
il est censé avoir
une maîtresse depuis 10 ans.
Enfin, en tout cas...
Comme son père.
Pas que un pauvre.
Ouais, exactement.
Qui s'appelle Rose
Cholmond de lait
et ça fait les choux gras
de tous les late shows américains
depuis trois semaines
parce que ça s'écrit
Cholmond de lait
et ça se dit Chumlee
et ils disent
mais qu'est-ce que c'est
que ce peuple britannique ?
C'est hilarant en fait.
Déjà, ils ont des titres
comme elle s'appelle
Marchionnes.
Enfin, son titre,
c'est Marchionnes
of Cholmond de lait.
Chumlee.
Et donc, ils se moquent
de ce vieux pays d'Europe.
Ce ne serait pas
une ancienne amie de Kate en plus ?
Et c'est une ancienne amie de Kate.
Et là, il y a un nouveau truc
qui est un side effect
de toute cette histoire
que je trouve absolument géniale.
C'est que cette meuf
vit dans un manoir anglais
du 18e siècle
avec son mari
qui par ailleurs
est l'ex de François-Marie Bagné.
Et ça, c'est...
Je ne sais pas, je ne sais pas, je ne sais pas.
Tu ne sais plus qui c'est François-Marie Bagné ?
C'est le photographe
qui a arnaqué L'Oréal.
Ah putain, mais non !
Ah ouais, donc il y a un...
Ok, d'accord.
Ok, ça rajoute un truc.
Ça rajoute un petit truc.
Et donc, ils vivent
dans un manoir du 18e en Angleterre.
Et là, du coup,
Internet a ressorti
toutes les photos
qui avaient été faites,
par exemple, dans Vogue.
Très belles photos.
Le manoir est décoré,
c'est somptueux.
Sauf que tous
les internautes chinois
qui se sont penchés sur le truc
ont repéré
que leur déco chinoise
avait été volée
par les ancêtres du mec
à la dynastie King.
Et ils demandent
que les œuvres d'art
soient restituées.
Et c'est vraiment...
Ça, le génial !
Le 18e rebond
de cette histoire.
Et là, on est à jour, là.
Non, on n'est pas à jour.
Le mec qui a sorti,
qui a vendu la vidéo
ATMZ,
a renié la vidéo.
Il a demandé
qu'un nom soit retiré.
Et apparemment,
ce serait un double de Kate
qui apparaît sur la vidéo.
Elle a des doubles ?
Oui.
Et William,
elle se trimballe souvent
avec un double, William.
En fait, elle a des sosies,
tu sais,
comme les sosies
de Claude François, quoi.
Oui.
Pareil.
Incroyable.
Putain, c'est ouf comme histoire.
Et c'est quoi les autres théories, alors ?
Il n'y a que d'autres ?
Les théories,
c'est qu'ils sont en plein divorce
parce que, justement,
il y aurait...
Alors, il y a...
Rose sous la merde ?
Je ne sais même pas.
Il y a tellement de ramifications.
Parce qu'on dit maintenant
que la fille de cette meuf
serait en fait la fille de William,
que potentiellement,
elle serait enceinte de lui,
que Kate avait un amant
qui est...
Parce qu'il ne changerait rien
aux photos.
Enfin, elle pourrait quand même
prendre des photos.
Oui, c'est vrai.
Mais en fait,
il y aurait une bataille de RP
entre les deux.
Et c'est pour ça
qu'ils feraient n'importe quoi
et qu'elle,
elle ne voudrait plus jouer le jeu
de se montrer en photo
et tout
parce qu'elle veut divorcer
ou j'en sais rien.
Putain, il va y avoir
des vrais experts de famille Roy
pour trouver ça quand même.
Oui, bien sûr.
Il y a des gens,
c'est leur métier.
Incroyable.
En Angleterre,
ici moins.
Parce que moi,
j'ai demandé à Stéphane Bern,
il n'a aucune info.
Mais ouais,
parce que le truc aussi
qui me contrariait,
parce qu'on dit
qu'elle souffre d'endométriose,
c'est ça ?
Ou de maladie de Crohn.
Je ne sais plus,
moi j'en ai dit les deux.
Du coup, justement,
l'opération,
ça pouvait être aussi
inspirant pour les gens
et justement de communiquer
là-dessus,
ça pouvait être une icône
genre voilà,
j'ai pris soin de moi
et tout ça.
Et ils ne le font pas.
Et ça rend fou.
Ça doit être tellement fatigant.
T'imagines,
t'es vraiment en train d'en chier.
Mais vas-y,
va prendre une photo
sans se faire à plein de gens.
Je suis en train de crever,
en fait,
je suis vraiment très très mal.
Mais elle prend le temps
de faire une vie photo.
Il y a les chim
qui veulent leur œuvre d'art,
donc fais un effort.
Peut-être qu'elle était...
Peut-être qu'elle est tellement
difforme et tout,
elle n'en peut plus,
elle a quand même fait la photo
à un moment genre
et puis le mec,
il doit retoucher,
c'est le meilleur retoucheur
de tous les temps
et il a fait le max, quoi.
Il reste encore des trucs.
Mais il faut arriver
à ce stade-là.
Il est payé des milliers,
des milliers.
Non, mais c'est triste.
Mais en même temps,
on lâchait cette boîte femme.
Peut-être qu'elle est morte aussi.
Ouais, c'est ça.
Lâchez cette boîte,
OK,
mais faites pas des faux.
C'est ça.
Ça, c'est pas possible.
C'est fou l'attention
qu'on leur donne.
C'est incroyable, quoi.
Ça existe.
Je savais pas que c'était à ce point-là.
J'ai vu un man au Canada
qui pétait un câble
dans un JT.
On doit avoir des réponses.
C'est tout genre,
frère,
sur nos billets,
on a la reine et tout ça.
On leur envoie de l'argent.
Ah ouais.
Sinon, on se coupe
de la couronne.
C'est genre,
wow.
C'est génial.
Voilà.
En même temps,
c'est un peu rigolo.
Ça n'a rien à voir.
Par contre,
j'ai vraiment zéro info.
Ça n'a rien à voir
avec le frère
qui s'est barré
vivre...
C'est quoi l'histoire ?
Celui qui s'est barré
avec Meghan Markle.
Ah, c'est Harry.
Harry, Meghan Markle.
La putain, c'est pas.
Ah ouais,
t'as même pas les prénoms.
Non.
Je connais pas bien
cette histoire.
Je sais juste que Harry,
il avait fait 6000...
Il y avait plein de blagues
sur lui en stand-up.
Le gars qui veut absolument
être dans l'ombre
et qui sort un documentaire
Netflix sur le site
qui veut être dans l'ombre
et puis un livre
sur le mec qui veut être dans l'ombre.
Parce qu'il a perdu ses revenus.
Donc en fait,
il doit faire beaucoup d'argent.
Un petit moulat, ouais.
Un revenu,
c'est combien ?
Je sais pas.
Ça, par contre,
j'ai aucune idée.
Non mais voilà,
c'est des trucs,
effectivement,
mais moi,
ça me fait rire en ce moment.
Ça,
entre June et Kate Middleton,
je me tape des barres
sur les réseaux sociaux.
Peut-être que Kate Middleton
est le...
Le Sam Galy.
C'est très beau.
Non mais voilà,
c'est bien.
Moi,
j'aime bien ce petit temps,
ce petit temps calme
pour le podcast
où on peut sortir
ce qu'on a sur le cas.
Moi,
je dois avouer...
Parce que ça a pas commencé,
là,
ça fait 20 minutes.
Je dois avouer
que je me suis vraiment régalé
sur cette histoire
de A à Z.
C'était trépidant.
Je pense que je vais
me plonger dedans ce soir.
Je t'enverrai les développements,
si tu veux.
Parce que je cherche
des gens avec qui on parle.
Ouais,
c'est super intéressant.
Il y a plein de gens
qui me font...
Ils en ont marre
que je leur envoie des mèmes,
je leur envoie des liens,
je leur envoie des photos.
Je vais...
Ouais,
j'ai du taf.
Je suis curieux
dans 15 jours
quand le podcast
va sortir
de où on sera.
Le cadavre de Kate Middleton
retrouvé dans la tamise.
Du nouveau
dans l'affaire Kate Middleton.
Une rose posée sur son corps.
Bon, Ivan,
on va se concentrer sur toi.
Ok,
on a demandé à Charles GPT
de nous raconter,
de nous narrer
ta belle histoire
avec un grand H.
Ivan
a grandi dans l'ombre
des docks de Brest
où le gris du ciel
se confond souvent
avec celui de la mer,
engendrant une mélancolie profonde
chez ses habitants.
Enfant d'une famille
où les fins de mois
étaient plus qu'une épreuve,
elle a très tôt appris
à trouver refuge
dans son monde intérieur,
peuplé de rêves
et de silence.
Son enfance,
rythmée par les cris des mouettes
et le souffle du vent
était une solitude
peuplée de livres
et de disquets raflés
où Miossec
jouait le rôle
de compagnon immuable.
Putain, tout est vrai.
C'est vrai,
c'est beau.
Donc oui,
il faut dire Brest.
Donc moi,
on a un peu vécu
un peu les mêmes adolescents,
même enfance
entre l'orient,
donc ville,
on peut se situer
un peu atrocement moche.
Moche, détruite
pendant la guerre.
C'est vrai,
barraquement
into Mary
qui ressemble à l'URSS.
Ouais,
Brechnev.
Brechnev, voilà.
Qu'est-ce qu'il y a
de l'ennui,
de l'alcool ?
Beaucoup d'alcool.
Plus d'alcool
que d'ennui.
Ouais.
Hélas.
C'est d'ailleurs
le titre
du nouvel album
de Miossec.
Non, mais c'est beau
de dire que,
déjà,
des femmes moins difficiles,
donc tes parents
sont le sou, quoi.
Familles monoparentales.
Ça, c'est compliqué.
Mais tout de suite,
le refuge dans les livres
et la musique.
Dans le Moyen-Âge,
immédiatement.
Immédiatement,
ok, d'accord.
On va aborder tout ça.
Dans les livres.
Dans la musique,
moins.
Moins, ok.
Miossec, alors ?
Mais c'est quoi,
alors ?
Vraiment Miossec,
ça a été quelque chose
de fort pour toi ?
Miossec, c'est la figure
brestoise par excellence,
mais je l'ai connue plus tard.
Je l'ai connue à l'adolescence.
J'ai vu des concerts
quand j'étais...
C'est pas ce qu'il dit.
Non, la bio,
donc malheureusement,
ce n'est pas accepté.
Pardon.
C'est la bio qui a raison.
On va arriver à l'adolescence.
L'adolescence divine
fut marquée par une quête
désespérée
d'appartenance et d'évasion.
Les soirées passées
aérées le long des quais
en compagnie de quelques âmes
aussi perduquelles
se terminaient souvent
en session d'écriture fiévreuse
où elle couchait sur le papier
son désarroi et sa rage
contre un monde
qui lui semblait
trop étroit.
C'est vrai.
Comment se sortir
de ce carcan gris
des écumes sombres ?
C'est de la musique bretonne
qu'on entend ?
Presque un peu.
Ça peut faire ça, je pense.
Ça donne envie
de faire une joute.
Mais le parcours divine
prit un tournant inattendu.
Lors d'une période
particulièrement sombre sa vie,
l'atmosphère étouffante
de Brest,
entre ses brumes persistantes
et la monotonie de l'existence,
avait fini par l'envelopper
d'un voile de désespoir.
Aïe, aïe, aïe.
C'est dans ce contexte
qu'elle découvrit
la Myoseca,
une drogue de synthèse
d'une puissance redoutable,
circulant dans les cercles
restreints des adeptes
de la musique sombre
et mélancolique
de l'artiste Brest III.
La Myoseca
n'était pas une drogue ordinaire,
non, non, non.
Injectée directement
dans les veines,
elle promettait
lui-même,
permettant de vivre
quelques heures
au rythme de ses pensées
torturées,
de sa poésie du désarroi.
Ivan,
en quête d'échappatoire
à sa propre mélancolie,
fut séduite par la promesse
d'une communion intime
avec l'esprit de l'artiste.
Donc là,
tu mêles les actes
à la parole,
les coups à la parole,
c'est que là,
t'as décidé vraiment
d'aller dans les basques
de Christophe
et de te droguer.
Ça, c'est dur.
Ouais, mais c'était pas
en intraveineuse.
Ok, à toi, c'est différent.
C'est dans des bons gueux.
Des gros gueux.
Tu as appelé ça gueux aussi,
toi aussi ?
Ouais, bien sûr.
Tu as appelé ça gueux aussi ?
Non, pas du tout.
Donc c'était un truc
de Bretagne, je pense.
Par déduction.
Ouais, je pense, ouais.
Il est vif.
Non, mais vraiment,
le petit souvenir
de dire gueux,
c'était fou.
T'as fumé des gueux.
Ouais.
Avec l'eau du porc.
Voilà, la grande classique,
bien sûr.
Quoi, c'est vrai ?
Oui.
On mettait l'eau du porc dans ?
Putain, ça, c'est brestois, ça.
Ou l'orienter,
mais en fait,
moi, je ne sais pas pour toi.
C'est la même enfance,
c'est la même adolescence.
On faisait souvent
des fiestas sur les quais,
et on n'avait pas forcément
de point d'eau.
Et il arrive au moment
où il faut couler ta douille.
Et donc,
après, il y a eu la période jacasse,
donc des fois,
il y a eu des trucs à la pisse.
Non, moi, je n'ai pas fait ça.
Parce que je suis une fille.
Oui, c'est ça.
Après, sous Myoseka,
on ne sait pas ce qui peut arriver.
Ouais, c'est vrai.
Alors, ça fait quoi exactement
les effets de la Myoseka ?
Parce qu'on n'a pas tous
eu la chance
de tomber dans la drogue.
C'est gris.
Si je devais lui donner
une couleur,
c'est gris.
Un élément,
c'est le nuage.
OK.
Un nuage gris.
Et ouais,
c'est pas mal de mélancolie.
Et c'est planant,
mais planant
plutôt du côté
un peu tristou, quoi.
OK, ouais.
On est sur une kétamine
un peu compliquée, quoi.
Vaporeuse, quoi.
Merci pour ton témoignage.
Et il est temps pour nous,
je pense,
de faire notre premier
interlude musical.
Donc, on va tout de suite
lancer le son.
C'est parti, les amis.
C'est New Sec.
Brest.
Putain, c'est dur quand même.
Est-ce que désormais
tu me détestes
d'avoir pu un jour
quitter Brest
la règle pour
ce qu'il en reste
le vent dans l'avenue
à chaque jour.
C'est vrai ?
C'était ton air de Brest
de Niossec.
On est de retour
dans le studio
avec Pierre Lapin
et Yvan.
Yvan,
la drogue.
C'est dur de...
C'est vrai qu'on revient
de loin quand on entend ça.
Ouais.
C'est vrai,
surtout dans l'adolescence.
Voilà, c'est...
Mais j'écoutais aussi
beaucoup Bob Marley.
Ah !
Le sucré salé, quoi.
En fait,
c'est en face de la Jamaïque.
Ouais, bien sûr.
Ah bah oui, c'est vrai.
C'est ce que tu te mettais
sur le corps, du coup.
Ouais.
Avec le bang.
Exactement.
Arion, Arion, Zion.
C'était Miossec,
reggae, reggae, drogue.
Miosseka, Miosseka.
C'est une drogue de niche,
quoi.
On l'a très peu vu.
Miosseka, bref,
qu'elle a été...
Ouais.
C'est vrai que c'est pas
arrivé ici.
Mais...
Ouais.
Mais après,
y a peut-être un truc à faire.
Ouais, je pense que c'est
la seule drogue qui peut
ne pas marcher.
Si tu leur dis les gars,
tu peux...
Après, ça dépend
dans quel Christophe Miossec
ça te met, tu vois.
parce que je pense
que si t'aurais pas de boire
95, si t'es plus 64,
2004, ou si t'es maintenant,
c'est différent Miossec, quoi.
Miossec Pompette.
C'est le début de soirée.
Oui, ça...
C'est-à-dire 14h.
14, 15h.
Vous le croisiez ?
Tu le croisais un peu
Miossec à Brest ?
Non, je ne le croisais pas,
mais je l'ai vu...
La dernière fois que je l'ai vu,
c'était un cancer.
En fait, c'est terrible.
J'espère qu'il va bien.
Mais il ne pouvait pas chanter
dès le départ.
Même pas d'autotune
pour l'aider ?
C'était avant.
Non, merde.
Brest, bonheur.
Ça me fait penser
que la dernière fois
que je suis allée à Brest,
je suis allée dans un petit supermarché
et il y avait un panneau
pour dire qu'ils ne pouvaient pas
vendre d'alcool avant 10h.
Ah oui, ça c'est...
Donc il y a un embargo
de 9 à 10, j'imagine,
s'il doit vous faire...
Ou à 8h30.
Après, ils feront la queue souvent.
En tour de 7h,
il y a une petite tente.
C'est terrible.
On rappelle que l'alcool,
c'est terrible.
L'alcoolisme.
Ah oui, mais surtout...
Mais Brest aussi.
Et Brest aussi.
Non, mais je ne vais pas dire que du mal.
C'est une super ville
où on fait beaucoup la fête
et il se passe plein de choses
au niveau culturel
et je pense qu'il faut
parfois être né là-bas
pour comprendre cette ville.
Putain, moi j'avais bien
mais Brest, je trouvais ça vraiment chouette.
Non, mais moi aussi.
Et pour la première fois maintenant,
je me dis que je pourrais y retourner
alors qu'avant, c'était impossible.
En tout cas,
la première injection
fut une révélation.
Yvan se trouva plongée
dans un univers de mots
et de sensations
naviguant à travers les tristesses
et les beautés
qui formaient le paysage intérieur
de Miosèque.
Elle ressentit une proximité
bouleversante avec l'artiste.
Chaque chanson, chaque vers
prenant vie en elle
avec une intensité
qu'elle n'avait jamais connue.
Pourtant,
l'euphorie initiale
laissa vite place
à une dépendance sombre.
La Miosèca,
bien que porteuse
d'expériences introspectives uniques,
s'avéra peut-être un piège.
Une fuite en avant
dans la douleur d'un autre,
occultant la sienne
sans jamais la résoudre.
Les séquelles
de ses voyages psychédéliques
commençaient à peser lourd
sur sa santé mentale et physique.
Ça, c'est l'engrenage.
C'est la drogue.
Christian F.
Voilà, c'est ça quoi.
Ivan F.
Au fin fond de Brest,
Ivan,
complètement accro à la Miosèca,
erre comme une âme en peine.
Marmonnant,
j'aurais dû rester à Brest.
Alors qu'elle titube littéralement
sur les pavés de Brest.
Ironie du sort,
elle s'écroule non loin
d'une flaque
qui semblait refléter sa vie.
Bouheuse et confondante.
Ah ouais, c'est...
C'est dur.
C'est vrai que c'est...
C'est plus dark
que ce que j'ai vécu, je crois.
Ouais, quand j'ai l'assenti.
Elle a explosé à la Miosèca.
La Miosèca,
projeté en graisse.
Moi, c'est la mine, là.
Ouais, c'est plus grave.
À choisir, je préfère en plus.
T'es vraiment une Miosèca.
Ouais.
Ah ouais, je suis bon,
putain, je suis graisseux, là.
Je m'en forme.
T'es complètement addict
à la Miosèca.
Des aubergines, des aubergines.
J'en ai besoin.
Des salles du shoot d'aubergines.
On ne vend pas d'aubergines
avant 10 heures, madame.
Emberde.
Écoutez, j'en ai besoin.
On peut s'arranger.
C'est là que par magie
surgit Stéphane Bern.
Tel un chevalier des temps modernes,
sa cape n'étant autre que son écharpe
de la dernière collection
Château de la Loire.
Voyant Ivan couverte debout,
il a une révélation.
C'est elle,
la dame médiévale de mes rêves,
mais un peu plus sale.
Ni une, ni deux,
il décide de l'adopter
comme son nouveau projet
de rénovation,
mais humain cette fois.
Wow.
Wow, putain, mais...
C'est beau.
Donc du coup, là, d'un coup,
donc Brest,
qu'est-ce que foutait là,
Stéphane Bern ?
Et là, il te voit
au fin fond du trou.
Il était dans la télé, en fait.
Ah.
Il présentait Gala,
à cette époque-là.
Ah oui, c'est vrai.
Et il m'a vue à travers l'écran.
T'es juste allongée,
t'sais sur Adomir Avachi
avec encore la seringue de Myoseka
et Stéphane Bern qui te parle.
Ah oui, un bang.
C'était un bang.
Et il m'a vue à...
C'était diffusé dans un kebab.
Ok, d'accord.
Yvonne ?
Évonne ?
Évonne, écoute-moi.
C'est moi, Stéphane Bern.
C'est moi.
La première fois
qu'on a fait une émission ensemble,
il m'a appelée Yvonne quatre fois.
C'est pas vrai.
Et après, il a dit
Mais après, il faut savoir que
De Gaulle, c'est son empire romain.
Ouais.
Stéphane Bern, il pense très souvent.
Ah oui, j'aurais dit Didi, moi.
Il a beaucoup d'empire romain.
Ouais.
Énormément.
J'aurais dit Queen Elisabeth plus que...
Puisque Elisabeth, ok.
Ah, c'était dur l'année dernière pour lui.
Deux ans, trois ans.
C'était son 11 septembre à lui.
Ah, il y a eu.
Ça, c'était mon 11 septembre.
C'est pas le même que vous.
Ça, c'était vraiment mon moment.
Les deux tours, c'était dur.
Mais alors là...
C'est ton 11 septembre à toi, Rémi.
Le 11 septembre.
Ouais, ouais, ouais.
Mais pas celui de toi.
Ah oui.
Non, c'est mon anniversaire aussi.
Personne n'est...
Non, c'est pas vrai.
C'est quoi mon 11 septembre ?
Je connais une personne qui est née là en septembre.
Moi aussi.
Bien joué.
Très fort.
Ça, c'est du podcast.
C'est hyper dur.
C'est quoi ton 11 septembre ?
Après, il faut définir.
Est-ce que c'est un truc forcément vraiment dramatique
ou vraiment une journée...
Ça dépend comment tu avais que le premier en septembre.
Une journée où tu te souviens de chaque seconde.
C'est bien.
Ça, c'est très bien.
Tu vois, je sais pas si c'est des souvenirs vivides ou...
Il faut quand même que ce soit un peu cataclysmique.
Je pense un peu.
Après, ça peut être personnel, du coup.
Ouais, peut-être les Covid.
Alors, il y a eu des trucs qui aiment en septembrie...
Sur le...
Yesque.
Esque, ouais.
Sur le Covid.
Je me souviens de Un Appel avant le premier confinement.
Ouais, c'est peut-être ça, mon premier confinement.
C'était un peu mon en septembre.
OK.
Je le vois comme quelque chose de plus diffus, moi, le Covid.
Ouais, c'est vraiment...
Ouais.
Non, après, tu peux avoir des...
Ah, ZF, moi.
Ah, ZF, j'avoue.
Ah, t'étais là-bas.
C'est pas si loin, en plus.
Ça, je m'en souviens très bien.
C'était pas l'année après, le long septembre ?
Ouais, ça avait fait, genre, péter les vitres et tout.
C'était violent.
Après, il y avait eu un nuage orange.
On nous avait dit qu'il fallait rentrer chez nous, sinon on était cuit.
T'avais quel âge ?
J'étais au collège.
J'étais en cours d'SVT.
Donc, c'est entre la sixième et la troisième.
Wow.
Yes.
Donc, au collège.
C'était en 2002.
2002, ouais.
Je sais pas, je vais avoir 12 ans, 13 ans.
Rien ne va dans ce calcul.
C'était un an, deux ans après le long septembre.
On sait pas quand t'es né, on sait pas quel âge t'as.
Je sais pas.
Je suis 89, j'ai 35 ans.
J'ai vraiment la flemme de faire ce calcul.
Ouais, c'est très bien.
OK.
Bah, on a vraiment besoin pour dire quel jour c'est notre en septembre.
Non, non, non.
C'est pas ton en septembre, parce que le long septembre...
T'avais quel âge le jour du long septembre ?
Bah, j'avais 13 ans.
13 ans.
Ouais, mais tu l'as calculé super vite.
Ouais, 13 ans.
Bah, j'avais 15 ans du coup.
14 ans.
14 ans, j'avais 14 ans.
On avait 14 ans.
Ah ouais ?
Non.
Ça, ça va être super pendant le podcast.
C'est pas de 48 ans ?
C'est 88 ans.
Ça, tu vas très galère.
13 ans, 13 ans, 13 ans.
Pardon, je suis plus jeune.
Après, désolé de vous parler de mon souvenir traumatique.
Mais assez d'aile, ça m'avait traumatisé aussi.
Ah bon ?
Ouais.
Enfin, ça m'avait marqué, parce que c'était vraiment l'enchaînement.
Moi, j'arrêtais pas de penser aux voitures qui sont passées devant.
C'est un truc, ça me terrorisait, ça.
Parce que je voyais exactement où était l'usine.
Bah, comme le pont en Italie qui s'est effondré, là, il y a deux étés.
À peu près.
Horrible, ça.
Après, maintenant, on parle en été et tout, ça devient compliqué, quoi.
Ah, mais si !
Attends, c'était il y a 7 lunes.
Oui, évidemment.
Non, mais tu dis pas de chance, vraiment, d'être là.
Ouais, ça, c'est dur.
Après, je pense que toutes les morts accidentelles, il y a souvent un petit côté genre...
La tuile, quoi.
C'est le principe du hasard.
Morts par tuile.
Ouais.
Une tuile qui tombe du temps.
C'est sûr que c'est arrivé, plein de fois, ça.
Hep, taxi !
C'est la deuxième cause de mortalité au monde.
C'est vrai, en plus.
Ouais.
Après le cancer.
Après le nom.
D-K-L-O-T-D-O.
Cancer du gland.
On rappelle que le François-Xavier de Maison a fait longtemps.
Ah ouais.
C'est ça qu'il essaie de cacher.
C'est lui ?
Ouais.
Ça y est ?
Ouais, c'est décidé, ouais.
C'est à cause de lui ?
Il a fait ça pour avoir sa carrière et pour pouvoir faire son castor en stand-up.
Ouais, c'est vrai.
Non, c'est vrai.
Il faisait de la finance.
Il s'est dit, c'est pas ça, ma vie.
Ouais.
Et Léa Salamé, en revanche, elle s'est dit, si, c'est ça, ma vie.
Waouh, j'ai aucune ref.
Non, François-Xavier de Maison était super trader dans les tours et tout.
C'est pas vrai.
Mais bien sûr.
À propos de branlette.
Retour.
S'il y a un cut, là, ce serait trop marrant, quoi.
C'est AZF.
Cut sur...
À propos de branlette, Rémy.
Non, mais je t'ai pas dit que...
Justement, dans le truc, justement, mais c'était, je pense, dans le bail, justement,
enchaînement AZF, 11 septembre, je me souviens très bien, j'en ai déjà raconté dans un
autre podcast, mais qu'il y avait eu un séisme en Bretagne.
Est-ce que tu étais là ?
Oui, j'étais en cours d'espagnol.
Il faut savoir que moi, j'étais en train de me branler dans mon lit, parce que c'était
le matin.
Ça t'a aidé ?
T'as réussi à te caler sur les...
Et du coup, juste avant le climax, c'était horrible.
Il y a le putain de séisme et mes parents se ruent dans ma chambre parce que tout le monde
était paniqué.
Moi, je pensais que c'était le port qui avait explosé, tu vois.
Et là, il y a mes parents qui disent « ça va, ça va ». Et moi, j'étais comme
ça, genre « oh ». Et tu vois, comme si, tu vois, limite, mon orgasme avait créé
ce séisme.
Et ça m'a traumatisé.
Ou alors, tu peux vraiment voir l'orgasme de tout.
C'est incroyable.
J'ai tout gâché, ouais.
Le pire X-Men.
Ah ouais.
Allô, docteur, il faut que vous veniez voir et tout.
Après le séisme, j'ai retrouvé mon fils allongé.
Il avait une matière blanche partout sur le ventre.
On ne sait pas trop ce qui s'est passé.
Mais j'étais terrorisé.
Moi, je pensais vraiment qu'il y avait eu un attentat terroriste à Lorient, quoi.
C'était, je crois, 4,5.
Un truc comme ça, c'était assez génère.
Je crois que Lorient, en plus, Al-Qaïda, c'était juste après New York.
C'était vraiment leur cible, quoi.
C'était leur cible.
Et ça, on l'a occulté.
On l'a peut-être occulté, ouais.
Bref.
Brest ?
Brest, au nord de Brest.
Ah, putain, t'étais en train de te branler alors que moi, j'étais là « hola, quétal ».
C'est ça.
C'est ça qui me choque plus, moi.
Plus que le trauma-l'homentaire, c'est qu'il y a eu un moment où il fallait être
en cours d'espagnol.
Et toi qui te branlais dans ta chambre.
Qu'est-ce que tu faisais, d'ailleurs ?
Pourquoi t'étais pas en cours ?
Ça explique pas mal de nos trajectoires professionnelles.
C'est vrai.
Non, parce que j'avais des temps adaptés.
Et ça explique aussi ses débuts de podcast où ils nous parlent que de décalotage pendant
6 minutes, quoi.
Mais c'est un sujet, il faut pas dire de ça.
C'est un sujet.
Et tu parles pas espagnol, du coup ?
Parce que moi, je parle espagnol.
Es branletto.
Non, pas du tout, aussi.
Pourquoi toi, t'es en cours ?
Parce que c'était un mercredi matin.
Mais c'était un mercredi matin.
T'as pas cours, mercredi matin ?
Comment se branle en fauteuil roulant à Pierre ?
C'est validiste comme question.
Non, c'est de la curiosité.
Quel rapport ?
C'est dans mon lit, je me branlais.
Ah, t'étais dans le lit quand même.
Bah oui, j'étais en fauteuil dans le lit.
C'est la vision nulle.
Ah, vous dormez pas avec ?
Je sais pas, pour se branler, il y a moyen de mettre sa main sur la tête.
Le fauteuil allongé avec le mec dedans.
En train de se branler.
C'est quoi ?
Il y a eu un tremblement.
Putain, on peut plus de ce gosse.
Mais ouais, donc j'ai...
Il s'en a le calme.
J'étais un peu en grasse-matte, quoi.
Et par contre, l'Espagnol, figure-toi que ça m'a sauvé mon bac.
Ah.
Et oui, j'ai eu 14 sur 20.
Waouh.
Ouais.
Comme quoi ?
Madame Perrono, big up à toi.
Donc voilà, branlette, ça m'a tout fait.
Mais c'est vrai que c'est...
J'y repense.
Quel traumatisme vif pour moi.
C'est peut-être bon, on se t'entend à moi.
Ouais, c'est bien.
Moi, je vous parle de AZF et tout.
Parce que moi, je l'ai vécu ce moment.
C'est rare.
C'est rare, on est tous les deux.
Alors, peut-être que l'épicentre était beaucoup plus près de l'Orient.
Parce que moi, ça a fait un peu...
Moi, c'est vraiment pas un événement.
Ah ouais, c'était un événement pour toi.
Mais sans doute parce que j'étais pas en train de me branler.
Ouais, aussi.
Je pense que c'est plus branlette et tes parents que le tremblement de terre.
Non, mais je l'avoue.
Et ce truc de penser avoir déclenché le tremblement de terre, qui est trop mignon.
C'est comme dans Amélie Poulain, quand elle pense qu'elle fait...
Quand elle se branche, le tremblement de terre.
Qu'elle fait les buts.
Oui, si, avec la télé, non ?
Oui, qu'elle déclenche un truc grave.
Mais c'est pareil.
Oui.
Bon, bref, c'est enchaîné.
Vous voyez de Jean-Pierre Jeunet.
Mais bref, il y avait un truc naïf.
Et j'étais...
Tu sais, le sentiment de culpabilité, le sexe est sale et tout ça.
Et puis là, je me dis, j'ai peut-être fait exploser la rade.
Avec ma teinte.
Vous vous rappelez d'Amélie Poulain, quand elle met ses mains dans les sacs de graines ?
Ah, il y a un sac de graines.
Je sais pas pourquoi.
À l'époque, je suis genre, mais qu'est-ce que tu fais ?
Je pense que tu fais vraiment ça à Paris.
Genre, j'adore faire ça.
Oui, oui, mais non.
Qu'est-ce que tu as de mon sac de graines, là ?
C'est pas mignon.
Sans l'accordéon, je suis sûr.
Franchement, t'en as toutes les musiques.
Ça doit être trop bizarre, Amélie Poulain.
Tu vois, si tu travailles à la biocop et tu dis, oh non, voilà Amélie.
La grosse dégueulasse.
Tu as mis ça d'albri.
Tu as reçu le riz semi-complet.
Qu'est-ce que tu prends, Amélie ?
Remplomate de terre.
Ta gueule.
Wow, Amélie, elle a mal mis, là.
N'est-ce que tu as mis en paix ?
Non, non, je me sentais en bonne œuvre.
La vieille folle.
Moi, ce qui m'a énervé dans Amélie Poulain,
peut-être que j'avais une conscience un peu validiste et tout,
c'est quand elle kidnappe le pauvre mec aveugle qui n'a rien demandé.
Elle ne le kidnappe pas.
Mais imagine, t'es là, t'es tranquille, t'es épépouse,
et t'as une connasse qui arrive, qui dit,
mais lâche-moi, s'il se trouve, il attendait quelqu'un d'important,
et il s'est perdu à cause d'elle.
Alors, le pire, c'est qu'on considère qu'il est content.
Oui.
La caméra filme son visage qui sourit à la fin de ce mois.
C'était un peu le même visage que j'avais quand je m'étais brûlée.
Après, j'ai l'illumine.
Tu fermais les yeux ?
Non, mais cette scène, elle m'énerve un peu.
Trop contente.
En même temps, j'ai fait exposer le pain.
Pardon.
OK, donc ton septembre, t'étais en train de te brûler.
Moi, j'en ai pas.
J'ai pas réfléchi à cette question.
Ah non, t'as pas le droit de nous laisser sur ça ?
Si, quand Johnny Clegg est mort, j'étais vraiment super triste.
Parce que normalement, je suis pas triste quand les stars meurent.
Moi, j'aimais beaucoup Johnny Clegg.
Johnny Clegg, c'est vraiment mon enfance.
Je l'ai vu deux fois en spectacle.
Mais non.
Il arrêtait pas de passer à Toulouse, il l'a bien.
Ouais, en spectacle.
Je pense qu'il faisait l'ouest de la France.
Ouais, je pense.
De haut en bas.
Il a pieds nus avec son pantalon.
Il a pas l'est.
Non, c'est...
Je confonds plus.
En plus, en demi-blackface.
Donc, ça va.
À bout ?
Non, pas pendant les concerts, mais il l'a fait.
On l'a appelé le Zoulou Blanc.
Ah oui.
Ça va peut-être pour resituer qui.
Si le Zoulou Blanc, c'était sa chaîne YouTube, je s'y serais pas tenu l'ordre.
C'était avant.
Oui, donc Johnny Clegg était...
Un chanteur sud-africain.
Sud-africain.
Qui célébrait les différences.
Engagé contre l'apartheid.
Et on écoute tout de suite Scattering of Africa.
C'est aujourd'hui sur Pardon GPT, Scattering of Africa, Johnny Clegg et Savoka.
Super.
Ça, ça m'en très heureuse.
On s'en signale.
Allons, ça a pris la flic.
C'est là où t'as foiré ton enchaînement.
Pourquoi ?
Ça.
Ah !
Vas-y, on peut le refaire.
Tu peux couper là ?
Attends, attends, j'ai trop envie d'essayer.
En fait, quand on commençait à écrire l'épisode avec Pierre, parce que c'était écrit.
C'est la meilleure blague de...
On s'est dit, putain, viens, on fait des lancements de chansons comme si on était à la radio juste pour s'amuser.
Tu veux en faire un ?
Il a fait une chronique sur France Inter et deux filles.
Vas-y, vas-y.
Tu fais ce qu'il t'arrive.
Ok.
Ok, on écoute tout de suite.
Il faut du sourire.
Du sourire dans la voix.
Tu t'arrêtes quand la voix commence.
Ok.
Tu m'euble.
Tu m'euble jusqu'à ce que...
Sur le pied.
Et on est de retour.
Tu vois, c'est le printemps.
Il commence à faire chaud.
Vas-y, c'est mon lancement.
C'est parti.
Allez, on est à Brest au début des années 90 avec Johnny Cleggs et Scarteling of Africa.
Presque.
Si, mais il y avait la musique.
Super.
Est-ce qu'il fait un petit accent ?
Je crois pas.
Après, c'est quoi ?
Il chante pas tout seul, de toute façon.
Ah oui, c'est ça qui est vraiment.
C'est le printemps.
C'est ce ton.
Oui.
En Afrique du Sud.
Ah ouais, c'est ça.
Surtout qu'il sautait de ouf.
Il faisait des danses.
Ouais.
Le zoulou blanc.
Il avait le coup de pied.
Il fait des inconnus.
Il fait une parodie où il arrêtait pas de se mettre le genou dans l'œil.
Il avait fini sa chanson et il était ensemble.
Et alors, dans les années 90, il faut dire aux jeunes, parce que je sais pas si ça existe
encore aujourd'hui, mais ma mère était un stit et elle organisait des spectacles de
ouf de l'école publique avec vraiment cette idée de défendre l'école publique parce
qu'en plus en Bretagne, c'était un peu compliqué l'école publique.
Et comme elle était fan de Johnny Clegg, on a tous défilé en faisant des danses de
zoulou sans le blackface.
Mais je pense que ça devait valoir le détour en termes de costume notamment.
J'ai pas les photos.
Ouais, ouais, il doit y avoir des trucs qui passeraient pas sur un stade en enfance.
J'ai une photo où je suis déguisée en ananas, ce qui est bizarre.
Ça va.
Et j'ai un masque d'ananas et on dirait vraiment un membre du cul-coutur, mais antillais.
Ok.
Il y en avait très peu.
Ils étaient un.
Pourquoi ? Mais t'avais vraiment un masque d'ananas et derrière le full truc.
Non, parce qu'en fait, c'est découpé un peu en amandes les yeux et ça donne la bouche
un trou et ça fait un truc vraiment patibulaire.
C'est vrai que le Ku Klux Klan, si on enlève tout, vraiment dans le pur design, il y avait
un truc déjà où ça vient un peu flipper.
Bien sûr.
C'est marrant qu'il soit lancé.
Ça vous dit quand même qu'on met des petits costumes.
Je ne sais plus l'explication, mais je l'ai su un moment et je crois que c'était pour
imiter les spectres, les ghosts, les fantômes et faire peur.
En même temps, c'est des costumes de pénitents qui existent depuis longtemps.
Surtout que les pénitents, on trouve ça souvent en Espagne, c'est noir.
C'est 10 fois plus flippant.
Oui, c'est horrible.
Ça fait très peur.
On voit ça à Séville, à Pâques, les défilés.
J'ai vu ça quand j'étais petite, ça m'avait fait très peur.
Ah, tu m'étonnes.
Parce que c'était un peu ton 11 septembre ?
Oui.
Ou les 11 septembre ?
Moi aussi, je me branle les deux.
Pardon, oui, Stéphane Bern.
C'est vrai qu'il est arrivé dans ta vie, il t'a sauvé.
Ça a été un petit peu ton tuteur, finalement.
Et apparemment, ce duo improbable s'est lancé alors dans un road trip historique le long de la Loire.
Entre visites des châteaux où Stéphane tentait d'expliquer l'importance architecturale
tandis qu'Ivan, encore sous l'effet de la miocéca, tu te cachais encore.
Ça, c'est un peu triste.
Voyait des dragons et des chevaliers danser la polka autour des doubs.
Oh, le petit délire psychédélique ou quoi ?
Oh là là !
C'est Jean-Jé Védé qui avait fait ça, ça me fout mal à l'aise.
J'ai envie de me frapper.
Des dragons qui dansent la polka ?
Oh là là !
Je fais de l'aquaponais ou quoi ?
Ta gueule !
Tu voyais des dragons et des chevaliers danser la polka autour des doubs.
Et dégustation gastronomique où le « c'est un peu fade » d'Ivan sur un plat de quenelle médiévale
faisait frémir les moustaches de Berne.
Ah là, tu l'as vexé.
Il y avait des moustaches ?
À l'époque, ouais.
Une moustache.
D'un côté.
D'un seul côté, ouais.
Ça, ça serait un vrai style.
C'est ça en original.
Depuis toujours.
Cette aventure ponctuée de rire, souvent à cause des tentatives d'Ivan d'enfiler une armure
pour aller chercher du pain.
Oh, mais qu'elle est gourde celle-ci alors !
Ça, j'aime bien ça !
Et des moments de grâce comme quand Stéphane a expliqué la mode médiévale en utilisant
une nappe comme capre.
Oh là là !
A été un véritable électrochop pour Ivan.
Inspirée par ce périple historiquement hilarant, elle décide de se consacrer à l'étude
sérieuse, mais toujours avec une pointe d'humour, de la mode au Moyen-Âge.
Et là, et là, on raccroche les dragons.
Waouh !
Et donc là, tu tombes amoureux de la mode à travers...
Amoureuse parce que je suis une fille à ce moment-là aussi.
Oui, amoureuse, pardon.
Je ne vois pas les genres, par contre.
Ouais, j'adore.
Du coup, c'est masculin.
Par contre, je ne comprends pas comment t'as fait pour faire toute cette bio-là sans
une seule imitation de Stéphane Bern.
J'ai peur que tu sois malade, Pierre.
Je sais, mais...
Il n'y en a eu aucune.
C'est un peu intimidant d'être au côté d'Ivan.
Ouais, ok, ok, il n'y a pas de problème.
Je ne suis pas un juque box, ok ?
Je ne suis pas un juque box.
Il est venu dans sa gueule.
Il se fait du mettre une pièce.
Donc, ouais, la mode.
Et non, la coup de foudre.
Coup de foudre.
Coup de foudre avec l'histoire avant la mode.
C'est très bien raconté.
Oui, c'est ça.
Sauf que j'aurais adoré vivre ce road trip.
Ah putain.
Mais tu l'as vécu, non ?
Ouais, j'ai vécu.
Du coup, tu aimes les douves ?
J'adore.
Je vais dire un truc qui est un peu honteux, mais quand j'étais au début du collège...
Je me branlais pendant les cours d'espagnol.
Pendant les cours d'espagnol.
Quoi ?
Et j'ai construit des châteaux forts en carton.
Ah ouais.
Des maquettes de châteaux forts.
Et après, je l'ai offert le plus beau à Monsieur Le Rousy, qui était mon prof d'histoire
géo, en sixième, cinquième.
Et je lui ai donné à la fin de la cinquième.
Et après, je suis devenue un cancre et j'ai commencé la myoseka.
Et tout ça.
C'était l'acte de fin de mon enfance.
Et il y avait des douves ?
C'est mon septembre.
Il y avait des douves, bien sûr qu'il y avait des douves.
Bah oui, sinon c'est pas un vrai château fort.
Alors tiens, on va pouvoir éclaircir peut-être un truc qui est revenu plein de fois dans
ce podcast.
Ah oui, c'est vrai, tiens.
C'est l'utilisation du mot Moyen-Âge.
Il paraît que c'est cancel.
Le Moyen-Âge s'est fait cancel.
Oui, c'est vrai.
On ne peut plus rien dire.
En plus, je l'ai écrit dans mon livre et je lui disais quoi ? De quoi on parle ?
Oui, oui.
Parce que Moyen, ça serait un peu genre péjoratif.
Mais je sais pas.
Comment on doit dire ?
Middleton.
Allez, pareil.
Cette blague est dégénérée par l'Algbt.
Oh, on dit Kate.
Attends, je sais pas.
Tu l'as écrit dans ton livre.
Bah ouais, mais je vais chercher.
J'ai juste fait la blague de on ne doit plus lui dire parce qu'il pourrait se vexer.
Et j'ai pas l'info.
J'ai pas la suite.
J'ai pas la vraie info.
Alors moi, les infos que j'avais, c'est qu'on ne voit pas le Moyen-Âge avec les majuscules et tout.
Tant que c'est bien l'orthographie, on s'en fout.
Mais qu'il ne faut pas dire de quelque chose que c'est Moyen-Âgeux.
Parce que c'est péjoratif alors qu'ils n'étaient pas plus cons que...
Ouais, c'est vrai que ça souffre d'une mauvaise image.
C'est surtout que c'est 1000 ans.
Donc on met tout en même temps.
1000 ans ?
Ouais, c'est 1000 ans le Moyen-Âge.
Donc en fait, ça ne veut pas dire grand-chose.
500, 1500.
Ouais.
À trois, je crois.
Ça recouvre des réalités différentes.
Il va falloir quand même choisir un moment.
Mais du coup, là, quand tu crées ce petit château fort,
qu'est-ce qui a éveillé ça ?
C'était une bande dessinée ?
Un film ? Un livre ?
Il y a...
Surtout qu'il y a beaucoup en Bretagne de châteaux ?
Non, il n'y en a pas beaucoup.
Ouais, c'est ça.
Il y en a quelques-uns.
Il y en a deux, trois autour de Brest qui sont plutôt des sortes de mottes féodales.
C'est assez dur.
Mais j'adore.
Quoi ?
Des mottes.
C'est trop marrant.
Avant, il y a eu des vrais châteaux, c'était construit sur des petites collines comme ça.
À la livraison, c'était le maquillage.
Donc, c'est bon, mon château est terminé.
C'est plutôt une...
On est plus sur une motte.
Sur une motte, quoi.
Parce que moi, sur les plans qu'on m'avait fait, quand même, c'était stièque, quoi.
C'est une motte, frère.
C'est une motte féodale.
Bah oui.
Voilà.
Autant de la fédéalité.
Fédéalité.
Et du coup, qu'est-ce qui t'a...
Qu'est-ce qu'il y a ? Je ne sais pas.
Il y a des films.
Il y a Le Nom de la Rose avec Sean Connery.
Ça devait être dur.
C'était jeune, non ?
Ouais.
Il sortait en 86, donc je ne sais pas quand je l'ai vu.
Il n'y a rien de dur dans Le Nom de la Rose.
Je ne sais pas, mais c'est un peu Darko's.
Je n'ai toujours pas vu.
C'est Darko's.
C'est vrai, je n'ai toujours pas vu.
Là, tu peux.
Deux.
Tu peux le regarder.
Ah oui.
C'est vrai.
Oh, chouette.
Non, mais il ne fait pas très fort.
Je ne sais pas.
Moi, j'ai juste vu la tête des deux, là, avec leur tonsure.
C'est trop bien.
Darko's, tout est sombre et tout.
Ça, c'est les moines.
Ça s'appelle des moines.
Oui, c'est ça.
Oui, mais c'est des moines inspecteurs.
C'est trop bien.
C'est vraiment...
C'est Charles Combs chez les...
C'est trop bien.
On m'a dit le twist.
Je suis dégoûté.
Et surtout, il y a Sean Connery.
Ah ouais, si on t'a dit le truc, c'est...
Ouais, je suis dégoûté.
Moi, j'avais lu le livre avant de voir le film et je me suis quand même vraiment régalé
avec lui.
À trois ans.
À trois ans, il a lu le...
De Jean Jacano.
En vrai, j'ai lu du jeune, non meurtreux.
Ok, donc ça, ça te stimule.
Ouais.
Ça et Lancelot, premier chevalier avec Richard Gere et Sean Connery.
En fait, c'est très...
Ouais, je crois qu'il y a un pattern.
Très, très.
Et on rock.
C'est quoi, c'est un...
C'est quoi, Lancelot ?
C'est un film ?
Ouais.
C'est l'histoire du roi.
C'est un...
Issu du cycle arthurien, comme toutes les légendes arthuriennes.
Et c'est une version hollywoodienne avec un Richard Gere vraiment qui a l'air d'un
moniteur de voile.
Et les costumes sont horribles.
Parce qu'en fait, je me disais, mais vraiment, j'ai adoré.
C'était vraiment mon film préféré.
Et comme j'ai une petite angoisse de passer deux heures devant des films que j'ai jamais
vus par peur de perdre ce temps si je l'aime pas, je regarde
toujours les mêmes trucs, ce qui est bizarre.
C'est un peu bizarre, mais c'est une sorte de néophobie culturelle du cinéma.
Et donc, j'ai regardé vraiment 1200 fois ce film.
Et après, quand j'en ai reparlé adulte, on m'a dit, mais il est nul ce film.
Il est super mal noté.
C'est celui où ils attaquent le château à poil, c'est ça ?
Non.
Non, c'est pas celui-là ?
À poil ?
Oui.
Tous ?
Non.
Ils se mettent tous à poil, ils nagent dans le lac.
Ah oui, d'accord.
Oui, il faut qu'ils traversent un moment.
Ouais, c'est vrai.
J'avais oublié ce moment.
C'est le film, moi !
J'avais oublié ce sont de poils !
C'est quand même très con comme stratégie.
Je sais pas, moi je m'avance pas.
Après, tu coules si t'attends en armure.
Ouais, mais si t'es à poil, tu meurs.
Dans les deux cas, tu meurs, là.
Il y en a un où tu meurs pas tout de suite, ce qui est pas mal, quand même.
Je suis pas sûre de moi, je me rappelle pas de ce moment.
Est-ce que, ça c'est une question très importante, j'aimerais qu'on en parle.
Est-ce qu'avant de traverser, ils se décalottaient ?
Ils se décalottaient dans l'eau.
Ça fait moins mal.
Non mais c'est important, le smegmar.
Non mais c'est surtout qu'il y a...
Et bref, ça c'est l'imaginaire médiéval.
Et puis après, je sais pas pourquoi, je pense que c'est comme il disait au début,
l'évasion, le besoin d'évasion.
Le besoin d'un autre monde.
L'évasion, elle peut être compliquée par rapport à tout le bagage culturel qu'on a sur les représentations.
Parce que je veux dire, tu vois, pour moi quand j'étais petit,
quand j'avais juste les visiteurs en tête,
ou t'avais des sorcières horribles,
je me dis, oh tiens, je vais pas m'évader avec Frédégonde quoi.
Mais t'as quand même réussi à déceler un truc qui t'attirait,
un truc, je me dis tiens, je m'y verrai bien, ça me fait fantastique.
Ce que j'aimais bien, c'est qu'on était avant toute modernité.
Et du coup, il y avait beaucoup de légendes et de mythes qui étaient un peu mêlées à l'histoire.
Comme si on pouvait vraiment rêver de cette époque,
alors que j'ai pas envie de vivre à cette époque.
Mais ça me faisait rêver, je pense, pour ça.
Surtout en Bretagne en plus.
Ouais.
Ouais, c'est cool ça.
C'est vrai qu'il y a Brosséliande et du coup c'est...
Pimpon ! La forêt de Pimpon !
A chaque fois j'adore ça !
C'est Pimpon ?
Ouais, c'est Pimpon, Brosséliande.
Ah ouais ?
La forêt de Pimpon.
C'est vrai que ça aurait été vraiment beaucoup plus nul à l'époque.
Ouais.
Elle se trouve dans la forêt de Pimpon.
Ah ouais, quoi ?
Merlène.
Merlène, putain.
Oh, bienvenue à la forêt de Pimpon, les gars !
Oh, je vous ai fait un filtre !
C'est où ?
Ouais, mais t'es-tu bien décaloté ?
Oh !
Pardon, il y a Yvonne qui va encore chier sur mes adaptations de meubles Ikea.
Merde.
C'est quoi que t'as dit ? Tu les as ?
C'est quoi le mot qu'il utilisait ce bâtard ?
Ré...
Ah, je vous ai énervé ?
Réagencé.
Ah, ça il l'a fait.
Ouais, ça il a aimé m'imiter.
Non, mais c'est ce meuble de moi parce qu'effectivement...
Il a marouflé ces meubles de...
Édolive d'Amido.
C'est la vie.
Ok, d'accord.
Non, mais je comprends.
Et du coup, ça m'excite beaucoup effectivement de me dire que, ok, il y a un monde où tu
peux croire à des choses folles à cette époque-là.
C'est ça.
C'est vrai que ce qui me manque un petit peu d'ennui.
Mais t'as pas eu une période comme ça, toi ?
Ça me faisait un peu peur.
Médialiste ou...
Moi, je crois que ça me faisait peur.
Les visiteurs, ça m'avait marqué.
Ouais, ça fait peur.
Je l'ai vu pour la première fois cette année.
Il est trop bien.
Et je me suis régalé.
Je croyais que c'était un peu naze.
Mais en fait, c'est vraiment super.
C'est très bien.
C'est très très bien.
Mais il fait peur, ouais.
Il y a un côté Evil Dead au début.
De ouf !
Ouais.
J'ai trouvé ça trop cool.
De toute façon, c'est les films à l'époque éclair-bleu, là.
Tout est cool, là.
Éclair-bleu ?
Ouais, tu sais, c'était le seul effet que ça avait fait le cinéma.
Du coup, c'était dans tous les films, quoi.
René Château.
Wow !
Des éclair-bleus qui viennent de ses doigts !
C'est vrai !
Genre Highlander.
Ouais, Highlander, Les Visiteurs, voilà.
Highlander, ils en ont vraiment abusé.
Highlander, c'était n'importe quoi.
Il y avait trop.
Star Wars !
Il y avait plus d'éclairs que d'images.
Star Wars, ouais.
Beaucoup de crises d'épilepsie comme devant Pokémon, malheureusement.
Moi, j'aime bien.
Ouais, non, mais au Moyen-Âge, si, j'avais les Playmobil et tout comme ça, je me rêvais
un petit peu chevalier, un côté un peu viriliste, nul, bagarre, tu vois.
Voilà.
Alors ça, c'est l'autre point.
Parce que ça fait quand même rêver les enfants, et encore aujourd'hui.
Mais moi, je pensais plus que j'étais un garçon.
En tout cas, j'avais très envie d'être un chevalier.
Parce qu'il partait à l'aventure.
Alors que les princesses restaient à l'intérieur.
Et ça, c'était vraiment...
Je trouvais ça vraiment nul à chier.
Moi, j'avais beaucoup...
Enfin, nous, du coup, dans ma région, c'était les cathares à Bâle.
C'était vraiment quand on était petits, on nous éduquait déjà à être un petit
peu...
Genre, soyez fiers de ça.
C'est quoi les cathares, je connais pas ?
Les cathares, c'était une frange...
Une secte.
Ouais, une secte, ouais.
C'était les premiers...
Enfin, les premières.
On dit que c'est la première...
Regarde le brainwashing qu'il a subi.
Mais de ouf, en plus, je sais que c'est ça.
C'était la première...
Merde, c'est quoi le mot que je cherche ?
Hérésie ?
Non, non, quand...
Révolte, rébellion, révolution.
Pire que ça.
Quand vraiment, on est partis en Orient pour prendre...
Croisade.
La première croisade.
Ah oui, ah oui.
La croisade des albigeois.
Contre les albigeois, bien sûr.
Et du coup, la bataille, c'est le village à côté.
C'est un muret juste à côté d'où j'ai grandi.
Et du coup, c'était...
Ils sont venus, les parisiens, pour tuer notre peuple qui était les cathares.
Et les cathares, c'était vraiment des végétariens qui essayaient de faire le moins
de mâles, de...
Des homsologiens.
En somme.
Non, mais c'est vrai, c'était un peu des marxistes.
Ils étaient un peu contre le droit de propriété, il me semble.
Ouais, pas de propriété.
Égalité homme-femme, c'était vraiment...
Donc ça, tu penses bien que l'église...
Tu te...
Du coup, ils sont venus tous nous buter.
Et on était tous fans à l'époque des cathares, quoi.
Ah ouais.
Les simons de Montfort.
Ils se sont fait écraser la gueule.
Démonter la race, quoi.
Et récemment, je m'étais un peu...
Parce qu'on y est en partie avec ma copine, voir les châteaux cathares.
Et en relisant, du coup, sur les cathares, il y a quand même beaucoup de théories
sur le genre, non, ouais, ça n'a pas vraiment existé.
C'était d'autres trucs.
D'autres trucs.
Bah que c'est vraiment un truc...
C'était des paysans, c'est quoi ?
Non, mais que c'était pas vraiment aussi gros qu'ils le disaient.
Et que du coup, c'était des chats.
Les mecs qui s'arrivent...
En plus, ça peut, tu sais...
Vraiment, tu sais, le truc a vraiment grossi.
Ça arrive à Paris, ils sont dit à les détruire.
Le mec, ça arrive en armure.
Et puis, il y a quatre chats.
Bon, on va les buter, mais c'est un peu quand même...
Par contre, il faut qu'il y ait un mec qui raconte bien l'histoire.
Et là, ils avaient un mec qui a inventé la story de A.Z.
Ils étaient des millions.
Et ils étaient vraiment tous égalitaires.
Mais pourquoi tu parlais de secte, du coup ?
Parce qu'ils étaient considérés comme une secte et comme une hérésie par l'église.
Et en fait, aujourd'hui, ce serait la LFI, quoi.
Ouais, je sais pas.
Après, je sais pas.
À part qu'ils les brûlaient.
Ils faisaient des sévices assez terribles sur lesquels.
Et je crois qu'ils avaient pas d'opinion sur la Palestine.
Alors, d'après ce que...
De ce que j'ai lu, voilà.
Qui Palestine, Thaya, Thaya, Palestine.
C'était avant.
C'était avant les croisades.
C'est ça, ma bague.
Mais nous, en Bretagne, j'allais dire, on a juste le procès de l'Ian et tout, mais on a des trucs stylés.
C'est déjà énorme.
Oui, c'est énorme.
Mais l'usine, c'est pas chez vous.
Entre chevaliers.
Hein ?
Mais l'usine, c'est pas chez vous, là.
Ouais, c'est ça.
Lancoup.
Ça faisait bader, ça.
Putain, moi aussi.
Alors que j'étais même pas de chez vous.
Bah ouais.
Mais j'adorais, j'adorais cette histoire.
Explique Lancoup peut-être aux gens qui nous écoutent.
Lancoup, c'est la mort, tout simplement.
C'est la représentation physique de la mort qui se promène en charrette sur les chemins à la campagne en Bretagne la nuit.
Et si on entend la route de la charrette, c'est qu'on va bientôt y passer.
C'était un des récits les plus courts et juste le visuel que j'avais.
Il m'avait classé le signe.
Moi aussi, ça, ça me fascinait vraiment.
En plus, j'étais allée en classe nature à Brassepart, dans le centre du Finistère.
Et là, ils étaient vachement...
Enfin, bon, c'est parce qu'on était des enfants aussi.
Ils nous racontaient plein.
Non, mais il y a une petite église.
Ils étaient vachement grands.
C'est trop bizarre.
Ils étaient tous adultes.
Ils étaient tous super grands.
Avec des voix graves.
Non, mais il y a une église à Brassepart.
Et puis, il y avait encore des traditions qui étaient suivies,
comme de mettre des queues de bovins sur l'hôtel parce que ça fait je sais pas quoi et tout.
Ça faisait un peu pays de mythes et légendes.
Ouais.
Ouais, la Bretagne vachement, mais pas Brest pour le coup.
Et je pense pas à l'Orient parce que c'est des villes hyper françaises.
C'est des villes où il y avait des marins, où il y avait la marine française depuis des siècles.
Alors que dès que t'es autour, oui, beaucoup.
Mais vous avez pas été élevée dans le...
Il faut que t'apprennes le breton et tout ?
Il y a deux équipes.
Tu me lances dans un sujet et on en a pour 4 heures.
Ouais, c'est compliqué.
Les diwan et tout.
Moi, j'ai été élevée très contre ça.
Ouais, pareil.
Ah ouais ?
Ouais.
Ah, c'est marrant.
Parce que plusieurs choses.
D'une part, mes grands-parents parlaient pas français.
Ils ont été tellement pourris à l'école pour apprendre le français qu'ils l'ont pas appris à leurs enfants.
Et après, ils parlaient en breton pour que les enfants comprennent pas.
Et ils ont surtout grandi avec l'idée que parler breton, c'était être un plouk et que c'était naze.
Plouk, c'est breton d'ailleurs.
Ouais.
Et qu'ils voulaient pas de cette culture-là.
Et par ailleurs, pendant la guerre, il y a pas mal de régionalistes bretonnans qui ont été collabos.
Bresata, ouais, tout ça.
Donc moi, on m'a toujours dit ça.
Et mon grand-père a dit, nous, on n'est pas des Bresata, ouais, tout ça.
C'est vrai, c'est ça.
C'est vrai.
Ils n'arrêtaient pas de dire ça.
Et après, du coup, c'est très inquiétant.
Parce que du coup, les dernières années, tu vois de plus en plus de tags Bresata qui repopent, des trucs comme ça.
Mais moi, les grands-parents, qui étaient en plus full maquisard, enfin, entre autres, qui se tignent ou qui étaient full bombardés, horribles et bon.
Mais là, Bresata, non, non.
Et du coup, il y a vraiment une aversion, effectivement, pour tout ce retour.
Plusieurs nos grands-parents, je parle.
Tout ce retour, effectivement, école d'Iwan où les gens veulent absolument passer le bac en full breton et tout comme ça, tu vois.
Un breton qui, pour le coup, en plus, comme mes grands-parents ne comprennent pas.
Oui, c'est ça.
Parce qu'il faut savoir qu'il y a des bretons différents.
Je sais que mon pépé ne parle pas le même breton que mon grand-père.
En sachant qu'on parle juste de...
Même pas 50 kilomètres, je pense.
Oui, c'est ça.
Donc, non, non.
Et oui, il y a plusieurs équipes, quoi.
Et ce n'était pas une langue écrite.
Donc, comme ils ont fait un CAPES, il a fallu faire une sorte de littérature en breton qui n'existait pas beaucoup.
C'est comme aux Pays Basques, tu sais, quand ils apprennent...
Ça me fait toujours rire, les traductions de mots modernes dans les vieilles langues.
Genre, quand tu mets Basque sur le distributeur de billets, c'est genre un distribu-plage de billets.
C'est genre, ouais, ouais, vous n'avez pas trop d'empo, les gars, quoi.
Ça me fait trop rire.
En Bretagne, ils ont traduit tous les panneaux.
Et pareil, tu sais, tu as des endroits qui sont clairement des trucs nouveaux.
Et donc, c'est des néologismes, forcément.
C'est très galawack.
Trac galawack, sûrement, en condition.
De retour à Brest, du coup.
Nettoyé de toute boue et riche de savoir.
C'est pas fini, ça.
Yvan écrit « Sapé comme jadis ».
Et là, tu dis « Sapé comme jadis ».
Tu écris « Sapé comme jadis ».
Le livre, un mix savant entre faits historiques et rigoureux,
et anecdotes désopilantes sur les dessous, littéralement,
de la mode nédévale.
Ça devient un best-seller inattendu.
Elle prouve ainsi que l'on peut sortir du gouffre avec panache,
surtout quand on est armé d'une plume acérée
et d'un sens de l'humour à toute épreuve.
Quelle vie !
Et donc, du coup, vraiment, cette addiction de...
J'allais dire de la Diamanteca,
qui était l'île de l'île de l'intentation à l'époque.
La Mioséca.
La Mioséca, c'est vraiment Stéphane Berne qui t'a sorti du trou.
T'as fait un sevrage assez violent.
Comment tu l'as vécu ?
Ça a été comme un pansement à un coup sec.
Un pansement à un coup sec.
Il faut dire à nos auditeuristes que c'est pas le meilleur truc à faire.
Non, et puis tout le monde s'en sort pas.
Faut pas croire que c'est easy et qu'il faut avoir un Stéphane Berne.
Non, non.
Mioséca, bon, j'espère qu'il va un petit peu mieux.
Non, tu l'as vu la dernière fois, ça va pas trop.
Ça fait longtemps.
Quand je dis la dernière fois, ça fait 20 ans.
Après, s'il n'a pas de voix, il est peut-être sur un petit rhume.
Oui, c'est ça.
Après, est-ce que Mioséca...
Quel intérêt de Mioséca de prendre la Mioséca ?
L'introspection.
Je pense qu'il pourrait prendre un autre artiste, la Dua Lipa, tu vois.
Du coup, les amis, on a fini cette bio.
Est-ce que tu voulais rajouter des choses ?
Non.
Parce qu'on va passer à la suite.
On va faire un petit jeu.
Mais avant ça, on va se quitter quelques instants et on va écouter une chanson de l'artiste
brestois qui nous vient de Bretagne.
Donc, cette belle ville de Brest qu'on affectionne particulièrement, où j'ai vécu de grandes
choses.
En tout cas, j'espère que vous passez un bon moment avec nous dans ce podcast.
Pardon, j'ai pété.
C'est parti.
C'est maintenant.
Ah, c'est dommage.
J'avais pas compris que le début de la même chanson, c'était un tapis.
C'est dommage.
Moi, j'étais à fond dedans.
Allez, on écoute Mioséca.
Dormir.
Je m'en vais en te regardant.
Je m'en vais qu'à l'on se vu voler.
Je m'en vais avant que l'on ne puisse attirer.
Il lance, le jeu des lancements.
Il est trop bien.
Ok, super.
C'était Mioséca.
Christophe Mioséca qui t'a accompagné toute ta vie.
C'est vraiment la meilleure chanson quand tu déprimes et que t'as pas envie d'aller
mieux.
Mon père, il écoutait au taquet ça et je suis en train de me poser des questions.
Il est mort ?
Non, ça va.
Ah, bon ben non, ça va.
Il a paru, là.
Ok.
En écoutant Mioséca.
Seul au coude à la chaise.
Non, mais il est plus ou plus Mioséca.
Je détestais ça.
Ça et Brian de Palma.
Cassez les couilles.
Brian de Palma ?
Tu veux dire Gérald de Palma ?
Ouais.
Ah oui, c'est ça.
C'est ça.
Se sentir coupable.
Ouais, c'est ça.
C'est quand même moins bien que Mioséca.
Ouais, c'est moins.
Mais ouais, il était déprimé en fait.
Bah non, je crois pas.
Gérald.
Stéphane Echard, il est coupé aussi.
Non, super.
Dérimper.
Incroyable chanson.
C'est quoi son cube à De Palma ?
Ce qui est vraiment dark.
Je n'ai qu'une seule.
L'autre, l'autre.
Sur la route ?
Non.
En apesanteur.
Non, ça c'est Calogéro.
Choran Crévent.
Voilà, c'est ça.
Ah oui, c'est ça.
Ça, il m'a hanté.
Il n'allait pas bien.
Il n'allait pas fort.
Il est revenu.
On a un jeu à te proposer, vu que tu es une vraie fashioniste.
Je vais te proposer ce petit jeu.
Donc, je vais te énoncer une situation.
Et tu vas me dire, c'est quoi l'autre feed qu'il faut ?
Ok.
Je suis invité à une joute médiévale en tant que VIP.
Je suis invité à une joute royale, mais avec un twist moderne.
Il y aura un photocall.
La reine aime les tenues qui se démarquent, mais déteste tout ce qui est trop brillant.
Que portez-vous pour être à la fois en thème et instagrammable ?
C'est un burger de la mort.
Il faut que je réponde à chaque question de tête.
Là, c'est la situation que je t'ai évoquée.
Donc, qu'est-ce que tu mets en joute ?
On n'a pas la date.
Attends, mais il y avait du médiévale et il y avait du moderne.
Oui.
Je ne sais pas.
Avec Instagram, là, on me dit qu'on est au XIIe siècle.
Au XIIe siècle, on porte des bliaux.
C'est des sortes de tuniques longues, des robes longues par-dessus une autre robe longue.
Et avec des manches extrêmement longues.
Et ça, c'est peut-être...
Pour y cacher des chars.
Sur le XIIe, on y est déjà, mais je pense que oui.
Et on peut...
Ça, voilà.
Là, on est instagrammable.
En fait, les manches sont à peu près fitées, mais à partir de là, elles deviennent vraiment...
Elles touchent le sol.
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas, c'était une mode.
Ouais.
T'es mal à taille de ces manches.
Après, il y a beaucoup de modes aristocratiques qui servent à montrer que tu ne travailles pas.
Donc, je pense qu'il y a peut-être quelque chose de ce côté-là.
Tu vois ?
Alors, moi, je connais...
Avant le XIVe siècle, je connais très mal.
Ok.
Mais peut-être que...
Tu vois, tu ne peux pas du tout t'a fait quand tu as des manches comme ça.
Donc, ça pouvait être...
Ça serait une là.
Enfin, il y en a qui vous choque.
Quelqu'un peut me protéger le cul.
Je ne vais pas faire la vaisselle.
Manche.
J'ai juste des grands ados.
On dirait, moi, avec mes mains dans des manches de Woody qui écoutaient Linkin Park.
Sauf que ce n'est pas en longueur.
C'est vraiment vers le sol.
Ah oui, c'est comme ça.
Ça fait un angle droit.
Ça dégouline.
Comme un peu l'image qu'on a des grandes robes de sorcières un peu.
Ouais, c'est vrai.
On peut.
Tu as raison.
On peut faire ça avec...
Et filer comme ça.
Non, Morticia Adams, non ?
Elle n'a pas justement des grands robes noires.
Attends, je vois mercredi.
Je ne vois pas trop Morticia.
Bref, c'est visible.
Ok, je ne savais pas.
Donc, ça, c'est blio.
Blio.
Bertrand.
Mais avec une forme à part de grande manche.
Ok.
Bibliobus.
Voilà.
Blioman.
Très bien.
Biocop.
Allez.
Bionis.
Attends.
Là, on avance.
On avance.
On est pour un banquet chez, donc, Henri VIII, connu pour ses excès culinaires et sa cour extravagante.
Quel serait l'outfit idéal pour impressionner le roi tout en restant assez confortable pour profiter pleinement de ce festin ?
Donc là, il faut pouvoir un peu salir ou du moins pas trop salir.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors, Henri VIII, c'est celui qui a le plus porté les braguettes.
C'est-à-dire des étuis péniens en érection.
Parce que c'est la grande mode de la Renaissance.
Et donc, pour un peu l'impressionner, je mettrais une énorme braguette.
On appelle braguette, mais qui n'a rien à voir avec notre zip de pantalon.
Alors là, il y a une question qui vient.
Parce que là, on parle de étuis.
Ouais.
Quand on dit étuis.
Parce que moi, je pensais que c'était un espèce, on va dire, de bulge.
Enfin, voilà.
Mais tu veux dire que la verge est vraiment dans un...
Ah non.
Pas du tout.
La verge est à sa place, sous une chemise.
Ok, d'accord.
C'est juste une coque, finalement.
C'est une coque.
Exactement.
Mais en forme de teub.
Et dressée vers le ciel.
Tu vois, c'est pas...
Elle est pas genre...
Mais c'est vraiment pour imiter la bite ou c'est...
C'est pour montrer toute la virilité.
Ah ouais, c'est ridicule.
De l'homme.
Waouh.
Ouais.
Vous n'avez jamais vu des images de ça ?
Non, j'avais vraiment la vision du bulge, mais pas du truc.
Et c'était rembourré.
D'accord.
Donc avec de la laine ou avec...
Oh, l'odeur.
Non, mais de la laine traitée.
Non, mais je pense que si tu vois, par exemple, si Michou avait actuellement ça, je me dis l'odeur du bail, quoi.
Et parfois, on mettait des fruits dedans.
D'accord.
Pour les laisser mûrir.
Et quand ils étaient un peu mûrs, on les offrait l'objet de ses pensées.
Donc tu faisais du rhum arrangé de bite et tu prie le t-shirt.
Ouais.
Et...
Putain, incroyable.
Bannone.
Take path de mon slip.
Attends, mais pourquoi...
Quoi ?
Tu portais un fruit dans ton...
Soit tu mettais une petite lettre d'amour et tu la portais là, ou une petite note, ou un mouchoir que t'offrais à ta meuf.
Mais arrête, c'est pas possible tout ça.
Soit un petit fruit.
Et oh, regardez, que j'ai laissé mûrir dans ma bite artificielle.
Oh, et les filles faisaient...
Mais en plus, du coup, tout le monde avait une grosse bite, quoi.
Bah oui, oui.
Non, mais c'était...
C'est même pas intéressant, quoi.
On savait que c'était faux.
Personne était genre, oh, la taille de cette grosse bite.
J'avoue.
C'est cool.
C'était standard.
Et en fait, au fur et à mesure des saisons, c'était de plus en plus gros.
À la fin, ils étaient vraiment avec un truc dans le t-shirt.
Ici.
Oh là là.
Incroyable.
J'arrive même pas à m'asseoir.
Je suis viril.
Je peux pas manger.
Quelqu'un veut un ananas, un melon, un pomple mousse.
OK.
Attends, mais c'est incroyable.
Et du coup, il pouvait...
Ah ouais, c'était une petite pâche en plus, quoi.
Tu pouvais prendre ton goûter dans ta bite.
Exactement.
Et du coup, si tu vas voir Henri VIII avec ta turbo chatte, là.
Ouais.
Non, là, j'étais un garçon dans cette réponse.
Ah, donc, OK.
Non, ce que je veux dire, parce que là, il aurait mal pris, quoi.
Il peut le mal...
Ouais, il faut...
Bah, soit c'est un coup de bluff.
Ouais, d'accord, OK.
Soit il est vraiment impressionné.
Ouais.
Parce que François 1er a emporté aussi.
Et donc, ils se sont rencontrés et ils étaient là, OK.
C'est pour ça qu'il s'appelait François 1er, d'ailleurs, il me semble.
C'était le premier à avoir une énorme bite.
OK.
Écoute, François.
C'était le premier de tous les François en termes de bite.
Tout simplement.
Vous serez roi, monsieur.
Ah bon ?
Et ça, les gens le savent peu.
Et François 2 ?
Je pense que c'est dynastique, pas du tout.
Bah, 2, bah...
Quand il a vu la bite de François, il a dit, mais comment je vais faire pour avoir une bite comme ça ?
Et c'est le premier à avoir fabriqué une fausse table.
À vrai, il s'est dit, 2, c'est déjà...
Tu vois, il y a un François 4500 d'eau.
Ouais, là, c'est dur.
Là, tu peux plus, là.
Et tu peux pas faire ça avec des turbo tchouch.
Des tweets de tchouch.
Et tu te googoutes.
Si, on pourrait.
Mais on voit bien que dans l'histoire, on a mis l'accent sur la bite et pas sur la chatte.
Ah ouais, donc même là, c'était pas des atours qu'on aimait développer.
Et on écoute tout de suite.
Non, non, non.
L'accent sur la bite.
Le sexe féminin était caché sous des couches de jupons et des sous-vêtements artificiels
pour donner de la largeur.
Mais en tout cas, le sexe féminin n'était pas du tout visible.
Alors que là, on disait, regardez mon gros zizi.
Mais en fait, c'est comme les ponts qui sortent tout le temps.
C'était ça, hein ?
Bien sûr.
C'était je sors mes plus beaux atours.
Ouais, mais le pont, on ne met pas genre des fausses plumes gigantesques.
Tu vois, genre.
Là, c'est vraiment en plus.
C'est vraiment intéressant, quoi.
On n'a pas de plumes.
On va faire quelque chose d'autre.
Mettre une énorme bite à la place en espérant que ça passe, quoi.
Voilà.
Putain.
Incroyable.
Et du coup, là, il y avait un blase pour ça ?
La culotte ?
La braguette.
OK, d'accord.
Attention, t'as la braguette ouverte.
C'était un autre délire.
C'est genre...
Wouah !
Attention, frère !
J'adore.
Wouah, wouah, wouah.
C'était les exhibitionnistes de l'époque.
Ils allaient devant les écoles et ils ouvraient leur boucle.
On voit tes prumes.
On voit tes prumes qui mûrissent.
C'est pas des prunes.
OK.
C'est un broignon.
Les épousailles d'une comtesse.
Je me retrouve à être invité aux épousailles d'une comtesse au printemps.
Elles détestent les moères.
Que dois-je prendre pour être élégant ou élégante tout en respectant les goûts particuliers
de la contexte ?
Époque victorienne.
Est-ce que l'époque victorienne, on voit du moère ?
Non.
Pourquoi il dit ça à la GPT ?
Je ne sais pas.
Moi, bizarre, mais surtout, on ne va pas avoir ça.
Époque victorienne, on porte la tournure, qu'on appelle aussi la queue d'écrevisse,
parce que ça ressemble à une queue d'écrevisse et parce que c'était rouge à la base.
Mais ça se met sous la jupe et ça vient donner du volume au niveau des reins.
Et ça part vers l'arrière comme ça.
Donc, ça fait un cul de ouf et surtout une chute de reins très accentuée.
Donc, c'est l'ancêtre du shapewear de Kardashian.
OK, d'accord.
Le scheme.
De l'époque.
Oui, mais en donnant beaucoup plus de volume sur l'arrière.
Mais du coup, pour donner ce volume-là, il y avait des espèces de baleines ou d'art.
Oui, exactement.
C'est une structure métallique avec des baleines en arc de cercle.
Et ça ressemble à une autruche de profil, du coup, quand on porte ça un peu.
Vraiment, ça fait un cul comme ça d'autruche vers l'arrière.
Je pense que c'est conducteur.
En termes d'électricité, tu peux te faire turbo-foudroyer ou si tu as des trucs conducteurs.
Est-ce qu'il y a des accidents d'enflammage de tournure ?
Alors, avec la crinoline, juste avant la tournure, il y a la crinoline qui est la même chose un peu.
Enfin, l'ancêtre de la tournure.
Et ça a cohabité, disons, mais c'est des cerceaux tout autour de la taille et qui donnent vraiment une très grande largeur de jupe.
Et les filles pouvaient entrer en contact avec le feu de la cheminée.
Et il y a eu beaucoup de morts par inflammation.
Parce que c'était très long de s'enlever le...
Ah bah, tu m'étales.
Exactement.
C'est qu'une fois que tu avais pris feu, tu ne pouvais pas...
C'était qui, quoi ?
Des fois, tu ne pouvais même pas te déshabiller toute seule.
Même le petit débat de flammes, des puns de flammes de tout le monde.
Alors, désolé, c'est terminé pour toi.
Mais là, vraiment, on pouvait souffler juste là.
Non, non, non.
Tule, tule, tule, tule.
Bye !
Ça, ça faisait...
Hélas.
Voilà.
Donc, très dangereux.
Les morts de courant.
Il y a plein d'artistes.
C'est horrible.
À ce soirée de Baptiste, là.
Le bazar de la charité, je ne sais pas si vous en avez déjà entendu parler.
Non.
C'est un grand incendie à Paris.
Et il y a eu beaucoup de morts.
Et il y a eu beaucoup plus de morts femmes parce que les hommes ont pu courir.
Ah, putain.
Même avec leurs braquettes.
C'est pas...
Ils ont lancé leur bite.
C'est pas du tout la même époque.
C'est un peu tout le monde qui enlève sa taille.
Courrez !
Jamais sans ma bite !
Bah, du coup, là, ouais, bah, du coup, c'est la fin, les amis.
Est-ce que tu veux t'écouter un dernier morceau de Miossec ?
Je peux essayer de faire un lancement qui part.
Vas-y.
Et on reste à Brest avec Miossec.
On va écouter Rester en vie parce que c'est quelque chose qu'il faut faire vous-même.
Si vous êtes dans votre voiture, vous êtes même chez vous, à côté du poste, c'est aujourd'hui.
Et on vous le redit avec Pardon GPT qu'il s'agit de Rester en vie, les amis.
C'est très important de Rester en vie.
Rester en vie de Miossec.
J'ai l'impression qu'on est sur France Bleu.
C'est Rester en vie.
L'intro fait 8 minutes.
Miossec.
Restez en vie.
Connard !
Miossec.
Crève Miossec, du coup.
Non !
Non, Christophe, on prend ça de toi.
Ouais, on espère que tu vas bien.
Avec tes intros longues, là.
Ouais, bon, c'est un échec, quoi.
C'est super, ce jeu.
J'aime beaucoup.
Est-ce que tu voudrais tenter sur une chanson, Ivan ?
Ouais.
Histoire qu'on se fasse vraiment striker, quoi.
C'est ce que j'étais en train de me dire.
Alors, je connais une chanson de Miossec qui s'appelle Rose.
OK.
Qui est moins badante que les autres.
OK, OK, OK.
Est-ce que ça serait un rapport, tu penses, avec Lament ?
Ah, il était visionnaire, peut-être.
Allez, on écoute un dernier son de Miossec pour se dire au revoir.
On est dans l'ambiance.
On est à Brest.
Ça va partir.
Et celle-là, elle nous fait plaisir.
Ce petit son de Miossec, on l'aime.
Vous allez voir.
Rose.
Oh, le pièce court.
Les choses roses.
T'étais pleine d'assurance.
Les amis que l'on a.
Moi, je croyais que ça allait être épris.
J'ai écrit, j'ai essayé, j'ai essayé.
Ah, OK.
Bon, voilà.
Un fiasco.
Non, mais Ivan, merci beaucoup.
Merci.
On te retrouve où ?
On me retrouve sur Instagram.
Sapé comme jadis.
Le meilleur buzz.
Ouais, peut-être un des meilleurs titres.
Merci.
Qu'on retrouve aussi en livre, du coup.
Qu'on retrouve en livre.
Mon dernier livre s'appelle Paré.
Il est sorti en novembre.
Il raconte quoi ?
Il est paré ou pas ?
Il est paré.
J'avais pas compris.
Waouh.
Ça raconte quoi ?
Ça raconte l'histoire de l'émancipation des femmes à travers le vêtement depuis le Moyen-Âge jusqu'au XXe siècle.
Et pour l'instant, c'est tout.
OK, d'accord.
Je suis donc Urbania Nouvelle Recrue.
On se retrouve sur tous les réseaux.
Un format avec Alex Ramirez.
Ouais, qui s'appelle Fashion League.
Qui fait des reviews de Fashion Week.
On va te retrouver sur plein d'autres formats.
Ouais.
Je peux pas trop dire le reste.
On ne dira rien.
Et trop cool, quoi.
Merci, j'espère que t'as passé un bon moment.
Rémi, on te retrouve où, toi ?
Eh bien, on me retrouve avec une chanson que j'affectionne particulièrement.
C'est une chanson qui...
Non, pardon.
On me retrouve dans 15 jours.
Une heure de lancement de...
Ouais, je pourrais le faire.
Je suis sûr qu'on pourrait faire un podcast.
Viens, un jour, on fait un épisode spécial où c'est...
Tu fais des lancements.
C'est un lancement de une heure et ça finit pour une chanson.
L'enfer sur terre.
Et ça finit mal.
Il s'y connaît.
Ouais, ouais, ouais.
Il se gratte sur le dernier.
Moi, dans 15 jours, qu'est-ce que vous savez que je serai ?
Je ne sais pas.
Non, je suis toujours au point virgule.
Ça, c'est sûr.
Ok, bien joué.
C'est quand ?
C'est tous les jeudis à 20h.
Et dépêchez-vous, les places partent très vite.
Ok, très bien.
Il n'y a pas beaucoup de place pour ce mois-ci.
Donc ça, c'est cool.
Et en tournée, je passe dans la belle ville qu'on affectionne particulièrement de Arras.
Arras !
Voilà, je serai à Arras à un moment donné.
Regardez sur Instagram.
Bien sûr.
Et je serai aussi à Nantes.
Mais comment fait-il ?
C'est deux endroits différents.
Il n'y a pas tout.
Au TGV !
J'irai à Nantes au 360 du Micro Comédie Club le samedi quelque chose de fin avril.
Ok, très bien.
Peut-être 28.
Il me semble que c'est 28.
Ou 27 ou 26.
C'est sur une seule de ses dates.
C'est Warehouse.
C'est un plateau.
Mais j'en fais une promotion active car c'est incroyable.
Il y a genre 500 places, je crois.
C'est en 360.
C'est la fête.
C'est avec les gars du micro qui sont incroyables.
Donc voilà.
On sera là.
Puis c'est en Bretagne, plus ou moins, non ?
Pas en moins, non.
C'est un grand nom.
Mais je les adore.
Je les adore.
Non, non, non.
J'ai oublié de dire un truc.
Ah oui, dis-nous.
J'ai un podcast, un talk culturel auquel je participe qui est tous les lundis.
Ça s'appelle Kink sur toutes les plateformes où je parle de mode.
Voilà.
Trop bien.
Toutes les plateformes.
Laissez des reviews positives.
Ouais.
C'est présenté par Camille Diawot qui est une super journaliste.
Voilà.
Avec plein de gens cool.
Trop bien.
Il y a Joazu qui confirme.
Oui, je l'ai vu passer.
Il a été recommandé par Acast il n'y a pas longtemps.
Et par Spotify.
Oui.
Allez là, Joazu.
Est-ce que tu as des choses à nous dire ?
Ouais, je suis dans ma période fibre tigre alors je vais répondre en trois points.
C'est pas vraiment lui qui a inventé les points.
Non, je sais mais il répondait toujours en trois points.
Il a arrêté maintenant parce qu'il n'a plus le temps.
En deux points du coup.
Premier point, allez écouter le podcast Tartine ta culture.
Qui est vachement bien.
On a comme tu as.
Eh non, sur la musique.
Voilà, toutes les semaines, une petite tartine sur la musique.
Cette semaine, ça parlait de l'histoire du karaoké.
Ok.
Et de qui sont ces gens qui créent les chansons, les bandes musicales des karaokés.
Super ça.
Voilà.
La semaine d'avant, c'était les radios partout dans le monde.
Je vous avais renvoyé le Google Earth où tu te balades sur la map et tu écoutes la radio de là où c'est.
Donc voilà, c'est fait par Manu.
C'est vachement bien.
Donc écoutez, Tartine ta culture.
S'ils veulent qu'on en fasse un sur-mio sec, on est là.
Ouais.
Écoute, on prend plaisir.
Manu qu'on embrasse d'ailleurs.
Un amour.
Pas tout le monde.
Pas un amour.
On a le droit d'embrasser des gens comme ça.
Ouais, mais c'est bien, c'est bien.
Je suis sûr que c'est une très bonne personne.
Bien sûr.
Et donc, pardon GPT qu'on a lancé sur YouTube.
C'est ce podcast.
Oui, c'est vrai.
Donc allez vous abonner, mettre des likes.
C'est exactement la même chose que là, mais sur YouTube.
Voilà.
Donc si...
Si vous voulez partager et que les gens disent
j'aime pas les podcasts, vous pouvez au moins leur envoyer
la version YouTube.
Ah.
Donc, et mettez-nous des likes, ça marche aussi.
Et le troisième point, c'est que sur Spotify,
on va mettre des playlists.
On va mettre une playlist de podcast, une playlist de musique
en lien sur notre page.
Donc si vous allez sur notre page Spotify,
vous pourrez retrouver des recos musicales qu'on a pu faire ici,
par exemple, ou des recos de podcast.
là où Pierre et Rémi, où on a été,
les podcasts que moi j'aime.
Bref, là aussi.
Trop bien.
Tu nous fais rougir de nos actus du coup.
C'était bien mieux organisé que...
Ouais, c'est vrai.
Que les miens en tout cas, je sais pas.
Bah toi, tu sais même pas les dates.
Moi c'était dur, ouais.
Tu peux quand même savoir...
Tu peux apprendre les dates ?
Ouais, c'est vrai.
J'ai bloqué mon Instagram pour pas trop le regarder,
du coup j'ai jamais accès.
Ah mais sinon, ce qui s'appelle un agenda, tu sais.
Ouais, ouais, mais...
OMG.
What the fuck, bro ?
Tu veux pas me trappler avec un livre tout le temps.
Tu connais pas les dates ?
Ouais, mais j'ai bloqué Instagram.
Monsieur Lapin, où est-ce qu'on peut vous retrouver ?
Euh, oui...
Dans un terrier ?
Holy...
Euh, truc.tv slash Pierre Lapin,
envie de faire 4K tous les 15 jours le mercredi
pour parler cinége car j'adore,
c'est l'heure interdit aux non-cinéphiles, bien évidemment.
Sinon, Pierre Lapin photographie,
vous pouvez voir toutes mes petites photos.
Je fais pas mal de photos en ce moment.
Donc si vous voulez me payer pour faire des photos,
n'hésitez pas.
J'adore l'argent.
Merci à tous d'avoir suivi ce podcast.
N'hésitez pas à, comme l'a dit ZU,
à bien mettre des notes toutes bonnes partout.
Ça fait plaisir pour l'algorithme
et pour se faire connaître.
Voilà, partagez ça autour de vous,
sur vos réseaux, c'est cool.
On vous embrasse et on vous dit
à dans 15 jours.
Au revoir.
Deux bisous.
Bonne soirée.
Et les batailles de marins, alors, c'est comment ?
Moi, je sais pas, j'en avais pas trop...
J'en avais pas trop trop vu.
Pierre, tu te filais un peu avec les marins du port ou pas ?
Bah après, c'était plus l'avenue La Perrière
qui était proche du port.
Le centre de ville proche propre.
Mais les dockers, c'est plus les dockers.
Ah si, les marins pêcheurs.
S'il y a eu des batailles.
Ah ouais ?
Non, arrête.
T'as déjà vu une bataille de marins pêcheurs ?
Non, mais en fait, il faut savoir...
Il est pas frais, mon poisson.
Il y avait une grande famille.
Je vais pas dire les blasts, bien évidemment.
C'est-à-dire que cette famille,
c'était un peu...
Le guérec.
La filouterie, quoi.
Salaud de le guérec.
Et on était un peu ennemis.
C'était un peu West Side Story.
Enfin, West, West, West Side Story.
Pas de faire faute, Yann.
Et tu vois, on était vraiment dans la rue.
On claquait des doigts comme ça.
Et on se toisait.
Ton père n'est pas rentré.
Il n'a pas pris la nouvelle parée.
Il y a eu des captations de...
De ça, malheureusement.
Non.
Et donc du coup, ça vous a marre qu'il est mort quand ?
Bah, il y a quatre lunes.
Ah ouais, il y a quatre ans.
Il y a quatre ans.