 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis des chagissants, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'en cas de décès, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous cochés, et les passages sont terrifiés. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ? Non, va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre. Assurance vie pour tout abonnement VIC. Pour les enfants, taré près de lui, c'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Asie, l'arcélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Au score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,80 euros à lice. C'est une blague ! Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'empare des esprits, au wagon barbeux s'élangit. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est envolé. Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci. C'est normal, les flammes ? Bonjour, c'est la faucheuse. Demandez vos testables au wagon numéro 55. Un billet en première pour l'enfer. Asie, l'arcélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction la perro. Un billet en première pour l'enfer. Asie, l'arcélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction la perro. Est-ce que vous pensez que j'allais avoir mon changement, monsieur ? Pourquoi, monsieur, il pleure ? L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner. Et salut, bande de plouk ! Eh oui, nous sommes de retour. Il est temps de ranger les gilets jaunes, de virer les ronds-points. Vous pouvez nous mettre à l'écoute du nouvel apéro ce soir. Nous sommes en 2019. Nous avons commencé en 2009. Dix ans plus tard, nous sommes encore là. C'est incroyable. C'est fou. Alors, à titre d'information, cette bière a été périmée en 2015. Je vais donc éviter de la boire. J'ai eu le réflexe qui sauve quand même de regarder la dame dessus. Bien joué, Captain Web ! Finalement, je veux bien une autre, s'il te plaît, Manox. Il est relou. Captain Web, il est de tradition quand on commence une nouvelle année de faire... Qu'est-ce qu'il fait ? Il n'y a rien, il va y aller, filme-moi ça. Il est de tradition... De souhaiter la bonne année ? Déjà, d'une part, de souhaiter la bonne année à tous nos auditeurs. On vous souhaite plein de bonnes choses. Bonne année, portez-vous. Une nouvelle année, elle est bonne jusqu'en 2020, c'est bon. Mais surtout, c'est le moment des prévisions. Captain Web. Attends, avant toute chose, rappelons une chose, parce que peut-être que les gens ne nous écoutent pas en live. Peut-être que les gens nous écoutent dans deux semaines, trois semaines. Peut-être qu'ils nous écoutent en l'an, je ne sais pas, 2062. Donc, rappelons que ce soir, c'est un enregistrement qui se passe le 7 janvier 2010. Exactement. Voilà, lundi. Et c'est le 291. Captain Web. Oui. Oracle de 12e. Captain Web. Oui. Boulle de cristal. Oui. Quelles sont tes prévisions pour 2019 ? Et je te le demande de deux manières. Quelles seront les grandes tendances de l'année ? Qui va mourir ? Alors, déjà, je tiens, je suis assez déçu, moi-même, de mes pronostics. J'avais parié sur Chirac et sur Tapie. Ils sont tous les deux vivants en ce 7 janvier. C'est tant mieux pour eux. Tant mieux pour eux, oui. C'est dommage pour mes prévisions, mais bon, on ne peut pas tout avoir. Alors, une année de merde. Une bonne année de merde, quand même, il faut le prévoir. Comme d'hab. Pour Babelomand est mort. Sûrement une crise cardiaque que j'aurais moi-même avant la fin de l'année, à force de bouffer des croissants à chaque matin, midi et soir. Voilà. Sinon, qui... Qui va mourir, cette année ? Stani est déjà mort. Alors, attends, laisse-moi afficher. La reine d'Angleterre. Ah ! Ah ! Et peut-être même... Attends, je parie sur le doublé. La reine d'Angleterre et son mari. Et le duc... Le duc de Burgning. Ah, non, non, non. Moi, je dis les deux. Tu vois, tu vois. Attends, il a 97 ans, il a déjà une pied. Franchement. Le duc, c'est possible. Le duc. La perfide d'Albion, non, elle est résistante. La reine d'Angleterre. Elle est résistante, elle est résistante. Elle a genre 150 ans, quoi. C'est pas possible. En plus, il la trimballe partout d'un bout à l'autre du pays. C'est pas possible, elle va claquer. Non, moi, je parie sur les deux, cette année, quoi. Clac, direct. Ah, la Captain Web, c'est un double gagnant, quoi. Double gagnant, quoi. Et JRC, je rajoute encore Chirac dedans. Allez, hop. C'est parti. Tu vas aller voir un bon, quand même, dans le tas. Et alors, les grandes tendances de 2019, Captain Web ? Alors, la VR, c'est mort, clairement. Bon, ça survit un peu. Je suis pas sûr. Moi, franchement. On va en parler, tout à l'heure. C'est mort. On en a pas entendu parler des masses. Ça sent mauvais pour cette année. C'est mort. Non, non, mais là, bon, ok. Ce qui va mourir. Ok, mais qu'est-ce qui va claquer, cette année ? Alors. C'est l'année de quoi ? Moi, je dis Facebook, Apple. Je dis ça y est, c'est mort. Avant la fin de l'année. Non, mais. Il est encore en décès. Non, mais ça n'a pas en décès. Non, mais ok, mais c'est quoi la start-up qui va tout casser cette année ? Alors, moi, je parie sur Spartan le caleçon anti-ondes. Grosse valeur en bourse, probablement, en fin d'année. Puisque comme ce sera... C'est pas con. Voilà, ce sera probablement la fin du monde, la psychologie, tout ça. Les gens sont obligés d'acheter des caleçons anti-ondes pour se protéger et pour se reproduire, pour faire des enfants encore plus débiles. Tous plus débiles les uns que les autres. Pas mal. Voilà les pronostics du Captain Web en 2019. Alors, j'ai remarqué une question. Plus de films, parce que je vois qu'on en parle, plus de films Marvel et Disney de merde, évidemment. Toujours plus. Ah oui, ça... Voilà. Captain, Quakos, le chat a eu une question pour toi. Et je voudrais savoir s'il y a toujours de la merde qui sort du mur. Alors, je pense avoir trouvé d'où ça venait. Ah, ça s'étale encore, ça s'étale encore. Parce qu'on a viré les canettes qui étaient au-dessus. Là, tout à l'heure, on a fait un peu de ménage dans la cave. Il y avait une des canettes qui était éclatée. Alors, je me demandais pas comment. Je pense qu'à un moment ou à un autre... On a fuité un mètre plus bas seulement ? Je pense que c'est ça. La canette était là depuis... Elle était périmée en 2012, pour vous donner un peu une idée. Elle avait explosé sur le côté. Il y avait une espèce de trace de merde qui descendait. Donc, je pense qu'on a peut-être bougé l'étagère un moment. Voilà, bref. Peut-être. On le sait pas. On verra. On le sait pas. Le mystère reste intact. Parce que la trace, a priori, est toujours aussi dégueuasse. Mais elle a pas augmenté. C'est de la merde. C'est de la merde. Eh ben, merci Captain Web. Alors, on va faire le petit tour de table. Parce qu'il faut quand même... Bonne année ! Mais c'est fait, c'est fait. Bonne santé ! Bonne réveille. Alors, Captain Web, nous sommes prêts pour les news high-tech de la rentrée. Bien sûr. Pour les news high-tech de 2019. Alors, exceptionnellement, je ne vous ai pas parlé du CES. Car le CES commence aujourd'hui. Donc, ce sera des news high-tech plutôt tranquilles. On fera envie de péter les couilles aussi. Non, mais on fera un petit bilan du CES. Une fois qu'il y a ça. On va le prochain numéro. Exactement. De mon côté, juste après la rubrique de Manax, dont il va nous parler dans quelques instants, je vous ai prévu un petit dossier. Nous l'avons parlé. Voilà, voilà. Un dossier de l'art-tempère. Il sera court. Directement, tu commences ta mission à un dossier. Mais sur un sujet gravissime. Et oui, j'ai bonne résolution. Sujet gravissime qui nous parlera à tous. Ah merde, oui. Il y a de tout. Du transhumanisme. De la science-fiction. Voilà, carrément. Peut-être même un peu de polar. Je vais vous parler d'un complot terrible. D'accord. Et toi, Manox ? J'ai hâte. Alors, moi, cette fois-ci, j'ai la première inauguration en 2019 de cette nouvelle rubrique. Le JT. Le JT Express. Donc, l'essentiel de l'information. La vraie. Et ensuite, nous aurons évidemment l'ami Gvakos. Ah oui, Gvakos. Il paraît que tu as pris des bonnes résolutions cette année et que tu vas nous faire des trucs exceptionnels. Exactement. Vous en saurez plus prochain numéro. Bien sûr. Mais bonne résolution. Je vous en ai parlé un petit peu ce soir. Il y a du lourd. Il y a du très lourd. C'est vrai que c'est assez violent. C'est assez terrifiant. Il faut dire quelque chose. Peut-être prévenons les gens. Notre département recherche et développement a bossé à fond, là. Tout à l'heure, on avait fait un petit bilan sur ce qu'on vous prévoyait pour cette année. C'est sale. Vous n'allez pas être déçus. Commencez à ouvrir votre portefeuille. Est-ce qu'il y a un petit oiseuf ? Un petit oiseuf. Pour bien d'aimer à l'année, ce serait dommage. Eh bien, c'est bien. Quoi qu'auce, voilà ce qui est en dit. Manoc, je me retourne vers toi. Oui. Je crois qu'il y a quand même une bonne résolution que pourraient prendre nos auditeurs. Évidemment. Vous allez dire, la seule bonne résolution, vous l'avez tous compris, c'est de devenir un VIC. Un very important de connard. Qu'est-ce que c'est, Manoc ? Explique-nous. Il y a des gens qui nous écoutent peut-être pour la première fois, qui sont là, un peu malheureux chez eux. Qu'est-ce que c'est ? Qui sont dans le miroir et qui disent, mais qu'est-ce que c'est ? Est-ce que ça va m'aider ? Qu'est-ce que c'est ? Eh bien, c'est simple. C'est le bonheur. C'est la joie. C'est l'ouverture sur le monde. C'est une découverte de soi-même. C'est être un respirianiste sans même respirer. C'est devenir un membre à part d'une fratrie incroyable. C'est une introspection extropective. Voilà. Et c'est aussi, plus concrètement, donner 2,99€ par mois à l'apéro du Capitaine afin... Alors, attention. Si je peux me permettre, 2,99€ ou plus ? Ou plus. Minimum. Ça fait quand même longtemps que ça n'a pas augmenté. Préparez-vous une petite augmentation. L'inflation. L'inflation. Alors, moi, je suis... Imagine, je suis un VIC, j'écoute la période du Capitaine pour la première fois, puis je lui dis, oh, mais c'est exceptionnel, je veux avoir une vie meilleure, je veux donner mes 2,99€, mais comment je fais ? C'est très simple, Capitaine Web. Eh bien, tu vas sur vic.captaineweb.net. Et là, un magnifique formulaire t'attendra. Sur ce formulaire, qu'est-ce que tu as ? Tu as un triptyque, le Saint-Triptyque, à savoir la fiche à tête de cheval au milieu, bien sûr, qui te dit bien mieux que VIP devient VIC. Voilà. À gauche, des raisons de merde pour devenir VIC. À droite, surtout, le formulaire de recrutement. Oh ! Voilà. Mais alors ça, c'est pour souscrire sur le Paypal, mais on peut aussi aller sur le Patreon. Bien sûr, patreon.com slash apéro du Capitaine. Et là, c'est un nouveau monde qui s'offre à vous, puisque 2,99€, c'est rien, alors que vous pouvez payer 4 dollars. Et le taux de change actuel, c'est pas mal. On y gagne un peu. Mais alors, mais voilà, moi, le matériel, le virtuel, j'en ai assez. J'aimerais avoir un mug, une layette pour bébé, un t-shirt. C'est ce que tu peux faire quelque chose pour moi, Capitaine. Alors, tu ouvres, toi, ami, toi, ami auditeur, tu ouvres ton portefeuille, tu prends tes billets, tu les mets dans une enveloppe tous. Tu ne les comptes pas. Tu mets tous tes billets d'enveloppe, les tickets restaurant aussi. Non, mais si je mets un t-shirt, qu'est-ce qu'il n'y a pas ? C'est très simple. Il y a la boutique de l'apéro du Capitaine, évidemment. Voilà, la boutique de l'apéro du Capitaine. Tu claques sur shop.captainweb.net. Shop.captainweb.net. S-H-O-P, pas C-H-O-P-E. Puisqu'on est en train de parler, évidemment, humanitaire, je tiens à préciser pour 2019, une mise à jour, une grosse, grosse mise à jour. Non, non, non, non, arrêtez de lui donner de l'argent. Mais non, ce n'est pas pour moi. C'est une grosse mise à jour, n'est-ce pas ? Du site DonneArgent. Il ne veut pas que je fasse mon truc. Du site DonneArgent. Une grosse mise à jour du site DonneArgent.com. .fr, pardon. Puisqu'un de nos amis auditeurs a travaillé... Il est dur ! Un travail pointu précis. On est sur du web 4.0. Un responsive design. Donc, allez voir ça. Vous allez voir, ça vaut le détour. J'ai deux questions pour toi, en fait. La première question, c'est... Est-ce que c'est toi qui as acheté le nom de domaine ? Cette question à laquelle je ne pourrais pas répondre sans m'éloigner d'avocat. La deuxième question, c'est... Est-ce que tu as vérifié que les liens voient bien sur ton compte ? Parce que tu es en train de se récupérer toute la tune pour lui. Parce que c'est quand même quelque chose d'important. Ça, normalement, ça se passe bien, clairement. Voilà. Donc, je vous invite... Est-ce que tu as essayé de te donner un euro à toi-même pour vérifier ? Oui, à la place, je l'aurais essayé, quoi. Alors, je... Oui, voilà. Donc, allez-y. T'as vu le RK tout d'un coup ? T'as vu comment il est en train de vérifier ? Non, je ne l'ai dit pas ça. Je cherche autre chose. OK, bon. Voilà. OK, merci Manox. En tout cas, on a hâte d'être VIC. Oui, tout à fait. Alors, évidemment... Captain Web, est-ce qu'on a quelques cadeaux ? Nouvelle année, nouveaux cadeaux. Nous avons... Alors non, on n'a pas reçu beaucoup, mais c'était les vacances de Noël. Les gens étaient occupés à débarrer leur cadeau. Nous avons David. David Sensei qui est passé. C'est un grand fan de l'apéro. Et il l'a marqué sur le web. Mais surtout, plus qu'un grand fan de l'apéro, il habite au Japon. C'est un expatrié au Japon. Il travaille, attention, dans le graphisme pour les jeux vidéo à Tokyo. D'accord. Je ne sais pas. C'est-ce qu'il nous a amené ? Et il nous a rapporté, avant de repartir, de prendre l'avion, Dekki Cat. C'est pour vous. Merci, l'ami. Rhum raisin. Super. Ça a l'air absolument très, très bon. Merci. Ah ouais. Et puis l'emballage est chouette. Ouais, on va goûter ça tout à l'heure. Et surtout, je crois que le cadeau... Je t'avais... Oui. Juste une petite précision pour la personne qui a travaillé d'arrache-pied pour la nouvelle version du site d'unargent.fr. Il s'agit... Vous pouvez le suivre sur Twitter. At Olivier underscore L majuscule underscore. Voilà. Donc, beau travail. Bravo encore à toi, Olivier. Tu es un excellent webmaster. Exactement. Donc là, une petite lettre. Captain Web, la petite lettre se va avec quoi ? Avec Rarian. Ok. Eh bien, on dit bonjour à Morgane. Tu lui enverras ses autocollants. Merci, Morgane. Hein, pourquoi ? Il demande des autocollants ? Oui. Il est venu gratter des autocollants. C'est écrit. Ah non, il les a eus. On lui a donné sur place. Ah, magnifique. Parce que les gens qui passent... Alors, il ne nous en reste plus beaucoup. Mais bon, voilà. Sinon, et ceci... Alors, je t'avais envoyé... CCC, Captain Web ? Si je ne me trompe pas, camarade, quoi cause, je t'ai envoyé un petit son. Est-ce que tu l'as eu ? Ah merde, non, pardon. Hop ! Et voilà. Le drame. C'est pas grave, parce qu'en attendant que tu passes le son, je vais parler un peu de ceci. Ceci, c'est quoi ? C'est un paquet qu'on a reçu. C'est un paquet qui nous vient de la part de Woods, Kane et Ondra. Alors, je ne sais pas exactement. Qu'est-ce qu'il y a dedans ? Alors, c'est pour Lorde ton père, spécifiquement. C'est bien précisé. Il n'y a pas de mots à l'intérieur, donc je vais vous lire le mail qu'ils m'ont envoyé. Est-ce que je peux avoir les KitKats ? Je peux avoir le cadeau ? Attends. Est-ce que je peux avoir les KitKats ? Alors. Est-ce que je peux avoir les KitKats ? Oui, oui, oui. Est-ce que je peux avoir les... Oui, oui, oui. Est-ce que je peux avoir les... Réunissant nos mèbres économies, maigres économies, comme le commissaire Maigret, mais sans le fait. La team I Love Locust, mondialement connue sur Gears of Wars pour ses prouesses, vous fait parvenir un cadeau pour Lorde ton père. Le cadeau est ici. Il vient directement de chez Amazon. A la chance ! Vous écoutant depuis vos débuts et donc connaissant l'amour de LTP pour les ânes, nous avons trouvé un autre animal de la ferme qui sera le comblé. Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ? Je vous donne ça à Lorde ton père. Il a été testé et approuvé par Bob Sponge. Et justement... Oh, trop fort ! Ce Bob Sponge, si tu veux, a fait un petit son que je vais laisser... Oh, c'est atroce ! Alors, qu'est-ce que c'est Lorde ton père ? Je te laisse. Je le présente à la caméra. Il y a marqué humour adulte. Je crois comprendre que c'est pour se faire une biquette, c'est ça ? Oh ! Oui, Lorde ton père... C'est une biquette gonflable ! Ceci, c'est magnifique. Regardez, qu'est-ce que c'est ? Une biquette gonflable ! C'est effectivement... Merde ! Il y a marqué humour dessus, mais en même temps, c'est à tous les trous apparemment bien placés. Qui se propose pour le gonfler ? Ah, moi ! On va le gonfler ce soir, quand même. Ah bah si, on va le gonfler ce soir, bien sûr. Lorde ton père, tu vas le fister. Tu vas le fister avec ton nez ! Et dans le petit mail que nous avons reçu, il y avait un fichier son que nous avons mis que tenait absolument à ce que je passe. Ah, vas-y ! Et je vais le passer. Magnifique. Bob Sponge, c'est génial. Voilà. Alors, nos amis, vous voulez avoir nos avis professionnels sur la vocodisation ? On va demander à Philippe Hordeau. Incroyable ! Un travail exceptionnel ! Du talent ! Beaucoup de talent ! Je dirais même du génie ! Alors, pendant que notre ami Quakos gonfle, donc là, c'est un peu la fin des cadeaux. Merci à tous pour ces petits cadeaux. On en attend encore plus. Il le gonfle vraiment ? Bien sûr qu'il le gonfle vraiment. Attention, Biquette va être gonflé. Biquette va bientôt pouvoir être pénétré par Lorde ton père lui-même. Ah non, je ne pénètrerai pas à l'animal. Attention, Biquette va bientôt rencontrer l'Anna Convère du 12ème. Tu n'as pas le choix alors ton père. Il y a encore des sextoys d'ailleurs sur la table qu'on nous avait offert au dernier truc. Les pocket tongas. Eh ben. Captain Web. Captain Web. Et si on faisait des news high-tech ? Oui, allez, balancez-vous le jingle pendant que notre ami Quakos est en train de gonfler Biquette. De faire une prise cardiaque. Vas-y, Biquette ! Internet, Gadget USB, Lacta, Sopapipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel. En actualité, toutes les news de l'impôt du moment. Avec Lorde ton père, et qui a-t-il l'heure ? Captain Web. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quakos, et Manon. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Web. Lorde ton père. Captain Web. Et c'est toujours un moment d'émotion alors que nous commençons une nouvelle année de news high-tech. Et que notre ami Quakos est tout rouge. On dirait qu'il est en train de faire un genre de tuner la biquette, c'est absolument infamme. C'est vrai, c'est vraiment un objet tellement vilain. Il n'est pas bien gonflé. Fait péter la biquette. Il n'est pas bien gonflé. Est-ce que tu gonfles par le trou du cul ? Alors, Captain Web. Oui donc ! Alors commençons par une petite news mais peut-être que je la vole à l'heure de ton père. Est-ce que tu parles lors de ton père de la chronologie des médias ? Non. Ah et bien je vais en parler alors. Vite fait, c'était le 21 décembre dernier, il n'y a pas si longtemps, il y a 10 jours. Ça y est, enfin, la nouvelle chronologie des médias a été adoptée. Ah, j'avais loupé ça. Et bien écoute, est-ce que ça s'améliore ? Est-ce que c'est mieux ? Est-ce que c'est moins bien ? C'est certainement moins bien. C'est la même merde, à peu de choses près. Canal+, a priori, il gagne quand même un peu puisque désormais, il pourra proposer des films 8 mois. Tu l'as un peu trop gonflé. Ah non, c'est un petit anus ! Tiens, donne, donne, donne. Il n'y a pas de bouche. Elle est effectivement un anus. Un anus. T'imagines qu'il y a une usine qui fabrique ça au kilomètre, quoi. Voilà. Ceci, c'est... Attends, je mets la caméra sur toi, Captain Web. Pour ceux... Pour ceux qui... Des images effondinaires, regardez quand même. Pour ceux qui peuvent voir ce live en vidéo, sachez que ce genre d'objet est la raison par laquelle l'humanité va disparaître un jour. À force de faire ces merdes en plastique. Juste doté d'un trou du cul pour qu'on fasse des choses avec. Ah, Captain Web, enlève ton doigt. Voilà. Ceci, l'humanité mérite de mourir. Tu devrais en passer en même temps que tu tiens cette bête, repasser le fichier son. Oui, alors non. Ça va, pendant que je vois que Coaco s'a déjà trouvé une utilité, il est en train de lui fourrer une bouteille de Jack. C'est beau. Ah oui, c'est magnifique. Alors peut-on parler croutologie média ? Croutologie média. Voilà, la croutologie des médias. La croutologie des médias. Oh, c'est bien. C'est dégueulasse. Elle est en train de se faire sauter par une bouteille de Jack. D'accord. Bon, c'est magnifique. C'est encore un bel objet qui va traîner dans la cave pendant des années. Lors ton père, tu la remportes chez toi, c'est un cadeau personnel, c'est pour toi. Ça a été bien précisé. Je ne peux pas le laisser là plutôt. Non, c'est beau, ça c'est bien pour la caméra ça. C'est magnifique, c'est grandiose. C'est tellement vilain. Donc, auparavant, pour que Canal+, puisse passer un film, une fois qu'il attende combien de temps, lors ton père ? Oh, il y avait quelques mois. Un an, douze mois. Oh la vache ! Entre la sortie en salle et que ça puisse passer sur Canal+. Oh la vache ! Désormais, ce sera seulement huit mois. Ils ont gagné quatre mois. Mais ce qu'il faut savoir aussi, c'est qu'avant, si le film avait fait moins de 100 millions d'entres en salle, ce n'était pas un an, c'était dix mois. Et dans ce cas-là, ce ne sera plus dix mois, ce sera six mois. Ah oui, d'accord. Et si ça fait moins de 100 000 entrants en salle, c'est pas terrible. Pour remettre un petit peu de contexte dans cette news, il ne faut pas oublier qu'il y a très peu de temps, Canal+, refusait de signer la convention au terme de laquelle elle donne des sous pour le cinéma français. Ils étaient très très vénères. C'est contre. C'est le principal pourvoyeur. Oui, mais ils ne voulaient plus. Ils ont dit, il y en a marre, vous nous saignez, les autres ne payent pas. Et donc, le gouvernement a fait un geste. Et je pense que cette histoire de chronologie des médias peut avoir un lien. Ah ! Peut-être. En tout cas, les plateformes de streaming, alors là, on est sur autre chose, parce que les plateformes de streaming doivent attendre 36 mois avant de pouvoir diffuser un film. 36 mois, c'est trois ans, c'est très très long. C'est long. D'accord, alors que notre nouvel invité est en train de s'installer. C'est très très long. En caméra, merci. Désormais, ce sera éventuellement 17 ou 15 mois. Mais attention, seulement dans le cas où il s'engage à soutenir la production cinématographique française. Oui, bien sûr. Donc, en gros, personne n'écoute parce que tout le monde est en train de mater cette chèvre en plastique. Vraiment, merci, quoi. Vas-y, continue. Elle est en train de te voler la vedette. Oui, oui, moi, je m'en fous, en fait. Donc, éventuellement, les plateformes de streaming pourront passer à 17, voire 15 mois. Mais il faut qu'il s'engage à soutenir la production cinématographique française. A priori, il n'y a pas d'accord qui a été fait de ce côté-là. Donc, ça reste de ce côté-là à 36 mois. Pour la télé, ça passe de 22 à 17 mois. Oh, la vache ! Ou 15 mois, s'il y a moins de 100 000 entrées. Oh, putain ! Oh, putain ! Voilà, et... Oh, putain ! Ça, c'est pour les chaînes payantes. Pour les gratuites, c'est entre 28 et 22 mois. Voilà, bon, bref. Et pour les gens qui louent encore des films dans un vidéoclub... Ça existe encore, ça ? Je ne suis pas sûr. Je ne suis pas sûr, non. Probablement plutôt en VOD. Eh bien, ce sera possible 4 mois après l'exploitation. Voilà. Comme la sortie en délai. Ils ont réduit les délais et adaptés. Voilà, c'est ça, oui. Ça ne change pas énormément. Mais bon, ça méritait qu'on en parle. Et si on allait faire un petit tour du côté des Bermudes ? Le triangle ? Non, non, pas le triangle. Ah, je suis déçu ! Quoique, Captain Weiss... Moi, j'aurais voulu un dossier triangle des Bermudes. On n'a pas fait, hein ? Ah, non. C'est vrai ? Non. Mais je pense qu'on a fait un dossier terre plate, par contre. Oui, mais elle est plate. Est-ce que sur une terre plate, les Bermudes sont toujours un triangle ? Bah, oui. Ah bah, oui. Il y a trois points, oui, ça. C'est pas exclusif, hein. Alors, les Bermudes, qu'est-ce qui se passe lors de ton père ? Eh bien, Captain Weiss a raison, quelque part, en parlant de triangle des Bermudes, mais c'est plutôt un triangle financier. Ah, merde ! Vous vous souvenez... Alors, petite information, savez-vous combien Google, en 2017... 5 milliards ! 5 milliards ! Oui, des milliards, exactement. Des milliards, mais vous êtes bien bas. 50 milliards ! Attends, pose la question. 500 milliards ! Pose la question, pose la question. Combien Google a transféré 2 billards aux Bermudes en 2017 ? 290 milliards ! Je ne me trompe pas, c'est Ozy, qui a aimant, ça doit être dans les 20 milliards, un truc comme ça ? Oui, Captain Weiss, 19,9 milliards de dollars. Ah, c'est bizarre ! C'est pas loin. Ça fait beaucoup d'argent. Non. Et savez-vous qu'ils le font depuis des années, hein ? Puisque en 2016, c'était 15,9 milliards. En 2015, c'était 15,5 milliards. En 2014, c'était 12 milliards, etc. Mais surtout, ce qui est le plus intéressant encore, c'est que ce n'est pas la première fois qu'on en parle dans l'apéro du Captain. Ceux qui écoutent l'apéro depuis fort longtemps ou qui se sont repassés l'intégralité des numéros en moins de 3 semaines, savent qu'on a parlé il y a fort longtemps, ça doit remonter à au moins 5 ans, Captain Weiss, quand on avait parlé optimisation fiscale et que je vous avais parlé du double... Si, non, ça n'est pas si longtemps que ça. Le double sandwich Irlandais ? Oui, le double irlandais et le sandwich Hollandais. Non, moi je dirais que ça fait 3 ans. Beaucoup plus. Beaucoup plus. Enfin, les archéologues de l'apéro du Captain nous aideront peut-être. Mais ça fait des années qu'on en parle et ça fait des années que Google continue à utiliser cette méthode. Puisque c'est toujours ce bon vieux double irlandais et sandwich Hollandais qui permet à Google de déplacer des bénéfices en les faisant passer par la Hollande, puis en les faisant retourner en Irlande et puis ensuite elles partent au Bermude dans le petit triangle. Et tout ça sans payer quasiment aucun impôt. C'est magnifique. C'est absolument magnifique. Ces gens sont forts. Ils sont très forts. Moi ce qui me ferait beaucoup rire c'est que les mecs un jour se tirent avec la caisse. C'est vrai qu'il y a toujours un risque. La banque fait faillite, elle n'a pas gardé les fonds. Je pense qu'ils ne sont pas totalement stupides. A mon avis si tu veux c'est juste des filiales de grandes banques internationales. Là-dessus je ne suis pas très inquiet. Et alors Google face à cette réalité a dit oui mais non. Pas tout à fait. Parce que nous Google en fait si vous regardez bien mondialement on paye un taux moyen d'impôt de 26%. Si on regarde l'ensemble de nos bénéfices sur la planète et l'ensemble des impôts qu'on paye. Alors bon. 26%. Quand même. Mais il les paye à qui ces impôts ces 26% ? Captain Web puis un devin. Comme toujours tu es l'homme qui pose les bonnes questions. Question de merde. Et tu as raison Captain Web ceci est la bonne question. Et alors ce qui est très intéressant c'est de voir que ce sont nous les Européens qui nous faisons enculer. C'est vraiment une surprise. Oh comme c'est surprise. Et là il faut bien voir et c'est là où je trouve que nos différents états et notamment l'Union Européenne sont un peu aux côtés de la plaque puisque ça c'est véritablement de la guerre économique. Puisque aux Etats-Unis, vous vous souvenez de la réforme de Trump où il a fait les taxes solidaires, les vacances fiscales. Et puis il a baissé en baissant le taux d'imposition aux Etats-Unis puisqu'il est passé de 35% à 21%. Il y avait eu finalement un accord pour le rapatriement de toutes ces sommes ? Oui oui on en avait parlé il y a quelques temps. Juste après l'élection de Trump. Mais ça a été fait ou pas ? Ça a été fait oui oui oui. Ils sont revenus les fonds ? Pas tout. Oui c'est ça. Pas tout mais en tout cas il y a de l'argent qui est rentré. Mais surtout c'est qu'aux Etats-Unis le taux d'imposition est de 21%. Et puis comme Google et autres GAFA ont leur siège en Californie, ils payent évidemment l'impôt là-bas. Bien sûr. Mais pas tout. Mais en tout cas ils sont aux Etats-Unis, ils y vont mollo quoi. Ils n'allument pas trop le fisc américain. Par contre en Europe ils se font plaisir puisque le taux d'imposition moyen en Europe est de 9%. Ah ! 9% ? Oui. Oui. Je ne sais pas. Oui parce que non parce qu'il doit y avoir des pics qui doivent être vraiment très bas pour faire une moyenne. C'est une moyenne c'est ça ? C'est une moyenne en Europe. Oui oui. Parce qu'en France on est plutôt à 30%. Donc quand on parle et notamment notre charmant gouvernement qui a dit récemment qu'il voulait instaurer la taxe GAFA en France puisqu'au niveau de l'Union Européenne ils n'arrivent pas à se mettre d'accord. notamment à cause de l'Irlande qui est gagnante puisque les sociétés ont pour la plupart leur siège là-bas. Luxembourg aussi. Eux aussi le Luxembourg. Belgique un peu. Plutôt Luxembourg et Irlande. Et quelque part on peut donner raison au gouvernement français de vouloir instaurer cette taxe GAFA. Pourquoi ? Parce que ce sont des sociétés qui prélèvent donc des bénéfices en France, qui les transfèrent en dehors de l'Union Européenne, qui leur apatrie par exemple pour Google au Bermude, et donc qui ne participent pas à l'effort national. Donc je trouve ça moi parfaitement normal que la France et l'Union Européenne devraient le faire, qu'en France on veuille taxer plus fort les GAFA puisqu'ils prélèvent bien de l'argent sur le PIB français. Ils gagnent de l'argent sur le territoire français. Ils gagnent de l'argent en France sans pour autant contribuer à l'impôt français, aux écoles, etc. Donc moi je trouve ça parfaitement normal. Après ils n'auront plus d'argent pour faire les mises à jour de Gemmels. Non mais c'est... Je ne sais pas quoi répondre à cet homme-là. Ils sont pauvres. Ils ne font pas la mise à jour de Gemmels. Mais surtout, ce qui est étonnant, moi il y a deux choses qui m'étonnent. C'est un, ce taux d'imposition extrême faible en Europe, ce qui veut bien dire que je fais avoir. Ce qui veut dire qu'il y a des pays qui doivent être à 2-3% pour faire la moyenne avec. En France, je n'ai pas le chiffre, mais je crois qu'on se fait... Tu sais que le gouvernement français qui avait fait un redressement d'un milliard d'euros à Google a perdu. Ah oui. Il a perdu devant quel cours ? Devant les tribunaux français. En la cour de récré. Non mais ils avaient infligé en 2014 un redressement fiscal d'un milliard d'euros, mais ça a été annulé en justice, parce que la procédure n'était pas bonne, etc. Ce qui fait que Google ne paye quasiment pas d'impôts en France. Corruption ! Alors que... Corruption ! Il n'y a pas de corruption, Manox. Ah bon, pas de corruption, tiens ! Alors ton père, quelqu'un arrive à toi et te donne une enveloppe pleine de frites. Non mais là, ce qui est étonnant, c'est qu'il prélève sur l'économie française des bénéfices, qu'il ne réinvestisse pas en France, et ça dure depuis des années. C'est-à-dire que ça fait depuis 5, 6, 7, 8 ans qu'on en parle. Oui, mais en réalité, c'est plus que ça. Parce que tout ce qu'il y a... Bon, ça, on parle de la tech, mais dans tous les autres, par exemple McDonald's, etc., c'est le même bordel. Souvent, il me semble que tu me détromperas éventuellement, ça se passe par un système de licence. A savoir qu'en fait, en France, ils créent des sociétés en France, par exemple, je ne sais pas, McDonald's, je ne sais pas quoi. Cette société paye d'énormes frais de franchise à l'étranger. Ça, c'est la technique Euro Disney. Oui, voilà. Non, mais il y a d'autres techniques. Ce n'est pas la technique de Google. Mais ça, c'était la technique d'Euro Disney. Quand Euro Disney s'est installée en France, je ne sais pas si ça vous intéresse, je ne vais pas vous emmerder avec ça. D'ailleurs, il y avait un numéro de l'ATG qui était très intéressant là-dessus. On en avait parlé long, ou c'était la quadratour, je ne sais plus. Et effectivement, la technique Euro Disney était la suivante. Donc, ils avaient passé un gros deal avec l'État français, parce qu'à l'époque, souvenez-vous, ce n'était pas sûr que Euro Disney s'installe en France. Oui, c'est vrai. Je crois qu'il y avait l'Espagne qui était en lice, de mémoire. La France avait baissé son pantalon. Il y avait l'Espagne. La France était quand même la mieux placée, d'un point de vue emplacement, climat. Oui, mais la France voulait aussi ça, parce que ça allait attourer énormément de touristes. Ils ont accepté des trucs incroyables. Ils ont accepté des trucs incroyables, notamment des exemptions fiscales. Il y a eu notamment une introduction en bourse du groupe Euro Disney en France. Des terrains qui ont été quasiment donnés à Disney. Des terrains qui étaient quasiment donnés. Et en fait, ce qui s'est passé, c'est que les épargnants français qui ont payé en achetant des actions à l'époque Euro Disney. On rappelle quand même que le cours de bourse s'est effondré. Les épargnants ont quasiment tout perdu. Tout perdu, comme les mecs d'Eurotunnel. C'est pareil. Mais Eurotunnel, c'est encore une autre histoire. Et surtout, Euro Disney n'a jamais réussi à gagner de l'argent jusqu'à très récemment. Pourquoi ? Parce que la société Euro Disney Paris versait des normes. Il n'aurait pas fait un prêt ? Il leur prenait des intérêts pas possible. Mais non, c'est que pour avoir le droit d'avoir Mickey dans le parc, enfin toute la galerie, la licence. Tu veux dire toute la galerie de bestioles de merde ? Il payait du licensing sur les oui. Et donc il payait à Euro Disney, enfin à Disney, pardon, à Euro Disney Etats-Unis, une redevance pour pouvoir exploiter la marque et les attractions, avoir la licence sur les attractions. Mais la licence était hors de prix. Et en fait, c'était ça qui foutait en permanence le groupe dans le rouge. Et à tel point qu'il y a quelques années, le groupe Disney Monde a accepté de restructurer la dette, etc. Mais le parc a toujours pas trop mal marché. Mais c'était le coup des franchises qui était terrifiant. Et en fait, ils gagnaient énormément d'argent avec... Donc ils gardaient, ils gagnaient de l'argent avec la franchise, mais aussi avec l'immobilier. Ils ont fait énormément d'argent avec l'immobilier. Tout simplement. Ok. Voilà, on s'était perdus, on parlait de... Alors attends, une autre chose, parce qu'il y a une nouvelle... Attention, Zèv nous dit, est-ce que quelqu'un a prévenu leur ton père qu'un nouveau casque virtuel de la part de Vive s'est fait annoncer dans la deuxième demi-heure ? J'avais prévu la mort de la VR. Pendant que CaptainWeb va faire la prochaine news, je vais me renseigner de ce part. Tu t'es déjà vite planté. Non mais attends, j'ai jusqu'à la fin de l'année pour que mes prévisions se révèlent justes. Je ne perds pas espoir. Une petite news du côté des spams, parce que c'est vrai qu'on ne reçoit plus trop, c'est un peu décevant. Avant, on avait l'habitude de recevoir tous les jours ces spams pour se faire agrandir le sexe, pour toutes ces belles vitamines qu'on te vendait, et puis ces femmes à moitié nues qui n'en attendaient que toi, au coin de ta rue. Ça s'appelle pas un spam quand tu es VIC. Non, c'est vrai. C'est une réalité. C'est le dur quotidien de nos véritables importantes connards harcelé comme ça, tous les jours, jour après jour. Alors aujourd'hui, la vie du spammeur est difficile. C'est dur d'arriver à passer les filtres et d'arriver dans la boîte, dans une boîte mail. Alors comment est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont trouvé une nouvelle technique et c'est assez génial. C'est simplement... Alors comment sont détectés les spams ? Par l'émetteur, par les mots-clés qu'il y a dans le mail, par le fait que le système a détecté une fréquence. Voilà. Alors il y a beaucoup de choses, mais c'est vrai qu'un des principaux moyens pour trouver le spam, c'est l'analyse des mots-clés qui sont présents dans le mail. Alors ce que les spammers viennent d'inventer, en fait, c'est un truc assez génial. Ils ont créé leur propre police de caractère, A, où en fait, ils ont interchangé les lettres. C'est-à-dire que par exemple, dans la police de caractère, si tu veux, le A, c'est un D qui s'affiche, le B, c'est un E, etc. Donc en fait, ils envoient des mails en HTML qui vont faire appel à une police et la police, en fait, comme les lettres sont interchangées, le mail ne va rien dire, c'est une suite de lettres qui ne va leur rien dire, mais comme un décodeur, en fait, quand tu appliques la bonne police dessus, eh bien, ça inverse les lettres et ça devient lisible. Sauf que les moteurs, les bots, ils ne sont malins quand même. Je trouvais ça quand même particulièrement intelligent parce que ça devient absolument lisible pour les programmes qui sont censés repérer le spam et du coup, ils se retrouvent avec des spams qui arrivent à passer dans les boîtes à lettres comme ça. Donc voilà, toujours à la pointe de l'activité. Un petit remarque, Ben, j'imagine, nous dit, « Lorsque ton père a l'air de bien connaître Disney, on me dit qu'il aurait travaillé en tant que dingo dans le parc. » C'est vrai, il était préposé au nettoyage des toilettes des femmes. C'est vrai que... Ça s'est mal passé. Non, mais j'avais pas mal quand j'avais préparé le... Quand on t'a travaillé chez dingo, oui. Ça s'est passé. T'as vu tes grosses chaussures, là ? Non, non, pas du tout. C'est que... Ah bon ? J'ai pas mis les grosses chaussures. Il est con. Tu es salopette de merde. Non, quand on avait préparé le... Tes grandes oreilles, là. Quand on avait préparé le numéro avec David, je sais plus si c'était l'agence Too Geek ou le quadraton. Moi, c'est l'agence Too Geek. Avec le chapeau de dingo, là, pour faire. J'avais pas mal travaillé sur le dossier et puis j'avais eu l'occasion d'y travailler aussi quelques années auparavant. Mais le... Non, non, mais... Enfin, je vous conseille, chers auditeurs, d'aller lire un peu toute l'histoire du parc Euro Disney au plan, en tout cas, économique et financier. C'est passionnant. C'est passionnant. Au-delà du plan économique et financier, les travaux qui avaient été faits à l'époque étaient absolument incroyables. Vous avez des photos quand ils creusent le lac et tout. C'est fou, quoi. C'était une ville, quoi. Ils construisaient... C'était absolument dingue. C'était à l'Atlantide. Voilà. Ils ont creusé le lac, après qu'ils ont fait l'Atlantide. Voilà. Ils ont creusé, tu sais, le coffre-fort du Picsou en même temps, sous le lac. Il y aura une entrée secrète pour mettre les petits... Les petits sous-sous. Et t'es sympa, les collègues, quand t'étais un dago, Mickey, Minnie et tout, ça va être... Donald et... Moi, j'avais une... Enfin, j'ai eu des moments intenses avec Daisy. D'accord. C'est tout. C'est tout. Lors ton père. Lors ton père. C'est vrai. Alors, malgré une recherche approfondie sur Google, je n'ai pas réussi à trouver quelque chose de pertinent sur les annonces de HTC, mais a priori, ils vont présenter de nouveaux périphériques au CES 2019. J'ai vu qu'ils voulaient prendre un film chrétien ou je ne sais quoi. Oui, oui. Je suis tombé dessus, effectivement. Pardon ? Oui, oui. Je suis tombé à l'instant sur la news. Puisque HTC... Je cite... Je cite la phrase du tout qui est très drôle. HTC Vive souhaite inciter les chrétiens à se plonger dans la réalité virtuelle. Avec le film Seven Miracles. Produit par HTC Vive, c'est une collection de 7 films de 10 minutes Ah ouais, les mecs ils se sont dit tiens, on est sur une niche là. On est sur une niche. Ah ouais, ça a l'air bon. Est-ce que t'as une suite... Oh la vache ! Est-ce que t'as une suite haptique où tu te fais clouer sur une croix ? Tu sens les clous en train de s'enfoncer. Je pourrais voir ce que ça m'intrigue. Ah c'est très figuré. Ah c'est laid quand même. Il n'y a pas de doute. Ah oui, mais non, en fait c'est de la vidéo. C'est pas de la 3D. C'est laid. C'est des acteurs de calibre. Ah ouais, c'est vrai. On va parler d'une expérience commune. Ah vas-y, dis-moi. Je suis top, je tourne ma petite fiche. On va parler du jeu Beat Saber VR. Ah mais oui ! Vous avez bien ça, Beat Saber. J'ai eu le bon goût de m'offrir moi-même pour Noël. Voilà. On est jamais le suivant ça avec Parcelain. Alors j'avais vu passer la news il y a quelques mois mais je n'en avais pas parlé dans l'apéro et je ne l'avais pas acheté sur Vive. Et un merci à Praska parce que c'est grâce à lui que je l'ai découvert en lisant son article sur les 5 jeux VR achetés sur PlayStation. Et d'ailleurs Captain Web j'ai remarqué que tu es un dieu grec à Beat Saber VR. Alors j'aimerais bien malheureusement c'est faux puisque ce sont plutôt mes filles qui ont beaucoup trop joué à jeu et qui du coup effectivement ont fait des scores assez impressionnants. Mais je t'ai vu moi personnellement je t'ai vu jouer. J'ai bougé mon corps sur Beat Saber. Et Captain Web a bougé son corps sur Beat Saber. J'ai des photos, j'ai des vidéos dans mon télé. On fait ça. Il faut peut-être expliquer ce que c'est que Beat Saber. Exactement. Tu as raison. Qu'est-ce que c'est que Beat Saber VR ? Alors Beat Saber VR c'est un jeu déjà on commence bien avec ça. C'est un jeu de réalité virtuelle qui a été développé par des tchèques. Donc c'est pas une grosse production. Donc des tchèques arabes. C'est pas un jeu triple A etc. Dans tous les sens du terme parce que le jeu pèse 300 mégaoctets. C'est un petit jeu entre guillemets qui a été développé par des tchèques et l'idée est juste géniale. Donc vous connaissez Guitar Hero. On a une guitare entre les mains. On joue les notes au bon moment. Là c'est un peu différent. Donc ceux qui ont fait de la VR voient le truc. Vous avez votre casque sur la tête. Vous avez les manettes également dans la main. Alors ça existe sur HTC Vive. Ça existe sur Oculus Rift. Ça existe également sur PSVR. C'est sorti en octobre ou en novembre je crois. Tout à fait. Je vais mettre une vidéo pour ceux qui sont dans cette pièce et qui n'auraient pas joué. Et donc sur PSVR c'est avec le PS Move. Avec les deux manettes avec la petite boule lumineuse au bout. Et donc vous vous retrouvez en VR. Vous êtes face à une sorte de long tunnel et arrivent vers vous des cubes. Oui. Et tu as... C'est comme Super Hot un peu. Oui mais c'est pas... Non c'est pas pareil. Super Hot c'est différent. Et l'idée c'est que ces cubes arrivent à toute vitesse vers toi. Il faut les découper. Au rythme de la musique. Voilà. D'accord. Et tu les découpes avec des sabres laser. Ah ouais c'est vraiment génial. Et le jeu est juste excellent. Ah ouais c'est bien. Tu découpes des sabres, des cubes. D'accord c'est ça. C'est ça aujourd'hui l'avenir. Oui c'est ça l'avenir. Découper des sabres, des caisses virtuelles avec des sabres laser virtuels. Mais tu dois les découper Elle est où la culture là ? Tu dois les découper dans un certain sens Il est où Tchekov ? Tu as un sabre de couleur rouge et un sabre de couleur bleu. Oui on est compris. Comme ça les gens sont pas de gole. T'as des cubes bleus, t'as des cubes rouge. Personne, tout le monde s'y retrouve. Et tu dois couper dans un certain sens. Tu peux pas faire n'importe quoi. Et parfois t'as des kilomètres des cubes qui arrivent. Et en même temps tu dois éviter des murs éventuellement. Non honnêtement ce jeu m'a réconcilié avec la VR. Oui. Sinon on pouvait aussi vivre. Par exemple. T'en demandes beaucoup je trouve. Donc le jeu est vraiment excellent. Il y a énormément de vidéos YouTube sur Internet parce que les gens en fait se sont filmés via des fonds verts en train de jouer et t'as des vidéos marrantes. Ça a l'air assez marrant. Ouais à tester. Non c'est très très bien. Le jeu est vraiment excellent et à nouveau j'ai vu le Captain Web jouer à ça. C'est exceptionnel. Est-ce que c'est physique Captain Web ? Oui c'est assez physique. C'est un peu physique quand même. Est-ce que tu étais fatigué après ? Alors après quand tu fais des morceaux en mode expert et que ça va très vite effectivement c'est ouais c'est un peu voilà. Alors sachant que le jeu peut être modé parce qu'il y a plein de gens sur PC sur PlayStation c'est assez limité. Mais il y a plein de gens c'est la preuve qu'un jeu marche bien c'est qu'il y a plein de gens qui sont emparés du jeu qui ont fait des modes c'est sympa c'est cool et il y a plein de trucs. Alors pour ceux qui veulent que mon lad on parle de super hot sur le chat on en a déjà parlé on en a déjà parlé je l'ai jamais essayé dans une dizaine il y a une dizaine ou une quinzaine de numéros de ça c'est un jeu alors super hot à la base c'était pas un jeu vert c'est un jeu qui a été développé sur PC Oui c'est un jeu indé en fait C'est un jeu indé exactement donc on le trouve facilement sur Steam Vert probablement sur l'Oculus Store exactement le concept est assez simple donc c'est développé donc le jeu PC était le suivant on est dans un monde virtuel et si on ne bouge pas le monde qui est autour de vous ne bouge pas non plus Ah oui tu m'avais montré et si on commence à bouger le monde qui est autour de soi va bouger à la même vitesse que vous sauf qu'il y a des gens des ennemis entre guillemets qui courent vers vous et qui essaient de vous buter ou qui vont vous flinguer etc et il faut réussir à trouver la bonne combinaison de gestes par exemple pour attraper un cendrier le lancer sur un ennemi ou choper un flingue à temps et bien se positionner dans l'espace pour détruire les ennemis mais voilà le dilemme c'est que si je ne bouge pas il ne bouge pas si je me mets à bouger c'est pas du tout le même type de jeu sauf qu'en VR c'est juste excellentissime puisque là c'est typiquement le jeu qui n'a pas été développé pour la VR à l'origine mais qui est parfait pour la VR ouais c'est bien alors c'est en 3D c'est en 3D que je qualifierais de flat c'est pas le bon mot mais c'est une 3D qui est quasiment pas texturée ouais mais graphiquement c'est très joli et le concept est vraiment innovant donc je vous recommande vivement d'essayer Super Odd VR c'est très sympa donc 2 bons jeux VR à tester voilà 2 bons jeux VR sinon j'ai acheté le jeu de tambour sur Switch ça c'est une grosse jolière j'ai un tambour mais il faut que je le synchronise parce qu'a priori il y a un petit problème de délai donc il faut configurer le bordel je ne l'ai pas encore c'est bien pour les voisins ça c'est sympa en tout cas Captain Web et moi-même on vous recommande chaudement Beat Saber VR et en plus il existe Lord Tompère bouge son corps comme un fou sur ce jeu il danse il y a des vidéos toi ou pas ? de quoi ? t'as des vidéos de lui ? non j'ai pas de vidéos de Lord Tompère j'en ferai la prochaine fois qu'il vient je crois même que le jeu tourne sous Linux j'ai une petite question ah il n'y avait pas des chocobons qui étaient sur la rue ? non il y a des Kit Kat non il n'y a vraiment pas de chocobons japonais japonais mais tu vois quelque part je trouve que japonais ah putain mais mange-la t'es Kit Kat tu vois ça c'est typiquement le genre de jeu j'ai pas envie de chercher des chocobons c'est le genre de jeu c'est le genre de jeu qu'aurait dû développer Lucas ouais enfin la branche d'ailleurs ils ont changé le mode l'apparence des sables à zers parce qu'ils avaient peur de se prendre un procès ah oui tiens une petite remarque pour terminer ce qui est marrant c'est qu'il y a des gens qui ont qui ont qui ont réussi à reconstituer en VR c'est pas vrai le sabre de Dark Maul en fait ils ont collé les manettes c'est très simple mais ça marche super bien donc taper Dark Maul Bidsaber VR sur Youtube alors ton père et moi-même sommes convaincus par Bidsaber nous allons faire une team et nous allons aller sur les plus grands podiums d'Europe pour montrer notre talent voilà exactement Bidsaber merci Lord ton père mais de rien ok merci c'est à qui là ? Captain Web Captain Cash c'est à moi vite fait juste pour vous dire qu'il y a une enquête de Numérama qui est super bien faite et qui est assez drôle sur ce fameux site de coaching je sais pas si vous en avez entendu parler ça s'appelle MyBoubelly MyBoubelly c'est le parisien qu'en a parlé en premier en fait c'est une application qui coûte un site web plus une application avec un modeste abonnement de 150 euros par mois qui te permet d'avoir des conseils si tu veux pour avoir une fille ou un garçon imagine que attends pour avoir une fille tu veux procréer avoir une fille un garçon ? voilà c'est ça ils te disent le régime alors il faut faire ça ça ça ça ça tu payes 150 balles par mois pour faire des croqueries ? c'est le mec qui dit se débouffer des lavés ? voilà c'est ça écoute ma gueule exactement voilà Manox des bonnes idées pour toi les bonnes vieilles recettes de grand-mère si tu veux alors Numérama allez lire l'article Numérama déconstruit un peu le truc en expliquant comment c'est totalement du bullshit donc si vous voulez choisir un gosse ou enfin un garçon ou une fille il n'y a pas vraiment de méthode sur le chat sur le chat Ubi Redoff justement remarqué que Lucas Sartes a été fermé par Disney mais ce que je voulais dire c'est des jeux Disney oui voilà je pense que c'est Electronic Arts aujourd'hui qui développe les jeux Disney sous licence possible qu'est-ce qu'il dit ? je ne sais pas de toute façon Disney bientôt va tout racheter il leur manque quoi ? il leur manque DC ils ont déjà Pixar ils ont Marvel ils ont Marvel voilà ils vont racheter Dark Horse DC puis après c'est bon on n'aura plus que du Disney toute l'année LTP peut-être devrions-nous préciser à Disney que nous sommes d'accord pour être rachetés par eux oui tout à fait d'ailleurs on est à vendre oui tout à fait pas seulement à Disney à tout le monde on est prêt à être vendus tout à fait l'inverse de le souligner nous sommes à vendre totalement vous avez beaucoup d'argent vous voulez en donner à fond perdu nous sommes là on n'est pas si cher que ça non on n'est pas si cher que ça en plus on va partir à la retraite tout de suite en plus on sera prêt à obéir si vous voulez qu'on fasse des trucs débiles on les fait ça dépend combien on est payé ça c'est toujours le même problème juste je sors du truc en parlant de Disney de Marvel etc le dernier Spiderman le dessin animé est excellent j'en avais lu le plus grand bien je suis allé le voir ce week-end c'est pas le truc doublé par les footballeurs ? alors je ne sais pas tu peux passer un gobelet s'il te plaît alors ton père à Jean Winawski et donc c'est très bien alors voilà il est vraiment étonnant bref allez le voir si vous avez l'occasion c'est pas tous les jours qu'on voit un bon à ce point là un bon film d'animation c'est à dire qu'on a tellement l'habitude de voir de la merde que quand il y a un truc moyen qui sort on est oh putain c'est ça non pas seulement les graphismes tout est étonnant visuellement c'est étonnant l'histoire est bien c'est très très bien ok d'accord à voir tu l'as bien vendu à le voir il y a des chocobons Capitaine ? il n'y a pas de chocobons il n'y a pas de chocobons t'es pas censé le racheter il y a 4 paquets de chocobons que t'avais bouffé tout seul ? ouais peut-être d'accord Capitaine Webb les actions Apple c'est pire que le bitcoin ça descend ça descend ça descend ça descend ça descend ah merde il y a quelques jours l'action a baissé de 9,29% ça va des milliards et des milliards de capitalisations de boursières parties en fumée alors rappelez-vous il y a encore quelques mois ça a l'air con ton Big Saber je regarde les vidéos c'est con mais il faut l'essayer il faut l'essayer calme-toi Manox alors voilà si je vais là tout de suite ça a légèrement remonté si je vais sur le en quelques mois en quelques mois la capitalisation boursière d'Apple a quand même baissé de 300 milliards de dollars ça va rappelez-vous il y a quelques temps on parlait de la société qui avait dépassé les billes billiards de dollars de capitalisation ils ont perdu 30% de leur valeur en très peu de temps mais pourquoi ? alors pourquoi exactement Manox c'est la bonne question et on n'est pas tout à fait certain du pourquoi alors on sait le pourquoi immédiat mais on n'est pas certain du pourquoi à long terme le pourquoi immédiat c'est tout simplement parce que Apple a lancé ce qu'on appelle un avertissement sur son chiffre d'IFR puisqu'ils baissent de manière forte donc ça veut dire qu'ils vont gagner moins d'argent et si Apple gagne moins d'argent les actionnaires ne sont pas contents donc ils vendent leurs actions en bourse et donc ça fait baisser le cours mais ça veut dire aussi que la confiance se fissure se fendille donc c'est pas seulement que le dernier semestre est moins bon c'est qu'en plus les prévisions sont mauvaises exactement alors ton père j'ai une question c'est par bon signe voilà et alors qu'est-ce qu'on reproche à Apple c'est de ne pas alors on ne sait pas exactement mais on reproche notamment à Apple déjà la guerre économique avec la Chine en tout cas c'est la théorie d'Apple qui est de dire oui mais il y a un gros conflit commercial entre la Chine et les Etats-Unis donc c'est pour ça qu'on perd de l'argent mais il y a aussi derrière la question de se dire mais est-ce que le modèle économique d'Apple n'est pas un peu érodé est-ce qu'il ne vende pas trop cher le fameux nouvel iPhone et ça fait diminuer les ventes et puis est-ce qu'il y a un avenir pour Apple aujourd'hui ? Est-ce que pour toi c'est la faillite ? Alors on est très très loin de la faillite Apple a un trésor de guerre monstrueux ils ont sur leur compte alors plutôt vers les Bermudes ils ont des centaines de milliards de dollars sous le coude donc au pire au pire si vraiment ils n'arrivent plus à vendre leur merde ils rachèteront 40 sociétés la société Apple en soi ne va pas disparaître ils ont trop d'argent pour ça ils ont une masse critique d'argent qui est colossale mais c'est toujours pareil il y a des sociétés qui étaient florissantes à la fin des années 70 ça va vite ? Rappelons-nous qui ont disparu rappelons-nous de MySpace mais je ne pense pas que c'est MS à une époque tout le monde était dessus je ne pense pas qu'on puisse comparer ça vraiment par contre rappelons-nous aussi qu'Apple a connu des hauts et des bas rappelez-vous quand Steve Jobs est parti et le moment où il est revenu et il avait fait notamment à l'époque en 95 non il avait fait rappel-toi déjà en 95 quand Steve Jobs est revenu et qu'il a passé un accord avec Microsoft et là où tout le monde l'avait hué dans la salle etc et c'est quand Steve Jobs est revenu en 95 je crois que c'est 95 que la société a tout doucement commencé à remonter la pente et puis début des années 2000 quand il a fait la fameuse conférence avec l'iPhone et l'iPod l'iPod l'iPod merci excuse-moi mais là où ça a pété fort c'est quand il a c'est l'iPhone je ne sais rien non non c'est quand il a sorti le premier iPhone il n'y avait pas ça quand ça a pété fort c'est aussi l'iPod qui avait du fageolet oui je suis d'accord avec toi Cocos mais il y a eu aussi l'iPhone Cocos Cocos merci alors ton père qui c'est qui a pété fort ? c'était au flinch c'est toi quand t'as le truc avec la chèvre il y a quelqu'un qui demande il y a quoi dans la chèvre c'est une clé USB j'ai effectivement trouvé un bouchon à la clé USB enfin un bouchon d'Ispan ah non c'est pas con ah oui écoute voilà c'est bien Captain bravo est-ce que tu pourrais le mettre j'ai une question pour leur ton père en combien de temps ça part leur ton père est-ce que tu as des actions Apple non et pourquoi tu n'en as pas pour une raison très simple parce que c'est pas un visionnaire il a tout mis dans l'euro tunnel non c'est pas ça pour une des raisons c'est que les actions Apple sont cotées sur le Nasdaq qui est donc un marché américain et donc pour pouvoir avoir des actions notamment sur le Nasdaq il faut acheter il faut avoir soit un compte étranger soit avoir enfin il faut faire un mont il faut avoir des comptes adéquats et il y a des frais assez élevés d'accord merci pour cette réponse c'est une des réponses voilà c'est à moi oui moi j'attends mon jingle tu es mou c'est vous là je l'ai fait 3 fois que je les balance alors juste avant je vous parlais les chocobons ils sont où Captain ? il n'y a pas de chocobons le fait de pouvoir choisir entre une fille et un garçon ah oui c'est vrai et donc on disait que c'était des escrocs parce qu'ils vendaient 150 euros le mois exactement mais alors il y a des gens qui ont réussi enfin si tu veux à savoir fille ou garçon qui c'est qui a trouvé comment faire ? c'est l'Allemagne pourquoi ? pour les poulets et oui alors il y a une mise à jour sur le dossier poulet ah les poulets le dossier poulet je ne comprends pas alors en gros ce qu'on cherche souvent l'industrie enfin en tout cas une certaine industrie du poulet cherche à avoir des poules pondeuses oui alors qu'est-ce qui pond des oeufs ? les femelles voilà exactement le coq ne pond pas d'oeuf non c'est ça donc il y a des chaînes de production si tu veux où tu as des gens qui prennent le poussin qui regardent est-ce qu'il est et si c'est un mâle il le met dans la broyeuse voilà et donc hop il jette ça dans la broyeuse alors quand même c'est quand même 40 à 50 millions de poussins jetés dans des broyeuses tous les ans uniquement pour l'Allemagne oui alors le problème il n'est pas dans le fait qu'on broie des poulets le problème c'est qu'on perd du temps bah oui c'est ça si on pouvait éliminer tous les coquelets direct hop hop c'est fait c'est réglé on n'en parle plus et on fait des économies exactement donc l'Allemagne et ces gens sont efficaces quand ils s'agira de trier oh regarde je n'ai pas fait exprès je jure je n'ai pas fait exprès allez allez allez onchaîne ils ont de la bouteille je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça parce que t'es un connard possible effectivement c'est vrai c'est pas faux allez les poulets ils ont une société qui s'appelle Selgett Selgett Selgett voilà trius de poulets a créé la machine la machine de l'enfer la machine elle fait quoi en fait Selgett tu as des oeufs qui passent imagine un tapis roulant avec des oeufs des oeufs par centaines par milliers qui passent elle fait des omelettes la machine avec un mini laser va percer un trou et elle va détecter effectivement va faire une analyse de ce qu'il y a à l'intérieur les hormones si tu veux et va détecter si l'oeuf va faire un mâle ou une femelle là tapis roulant qui se sépare en deux d'un côté les femelles qui vont donc arriver à terre mais qui vont faire des poules qui vont prendre à nouveau ces omelettes et à gauche effectivement ce qui va devenir des oeufs qui vont être pouvoir être mangés ou pouvoir le rendement ah tu les mets directement dans tu les mets directement dans le petit truc en carton et tu les mets en magasin voilà et hop c'est parti ouais c'est magnifique c'est bon ça c'est magnifique ils sont forts ces oeufs alors c'est quand même c'est quand même fort et en même temps c'est grand humanisme ça a l'air horrible mais en même temps on va peut-être sauver grâce à ça 40 à 45 millions de poussins mais ça veut dire aussi qu'on ne mangera quasiment que des oeufs mâles alors non parce qu'en fait après d'après ce que j'ai cru comprendre je pense qu'ils les broient pour les redonner à bouffer à des poissons comme ça je croyais que c'était pour le vendre en magasin dans les petites barquettes ouais bah non non non je sais pas exactement ce qu'ils en font après mais c'est soit pour être la consommation humaine soit pour l'industrie ça va être recyclé d'une autre façon bon ça reste dégueulasse de toute façon mais bon voilà c'est un peu moins dégueulasse c'est bon la technologie attends j'ai une question donc par rapport au fait que les êtres humains quand ils progressent ils veulent savoir que c'est un femme ou un homme ils utilisent les mêmes techniques alors je crois que ça marche pas encore mais éventuellement on pourra peut-être mettre les femmes sur les tapis roulants pour les percer pour savoir si c'est dégueulasse ça suffit non mais c'est vrai que ça doit pouvoir peut-être se faire d'une façon je sais pas en même temps les femmes ne pondent pas d'eux rappelons-le pas que je sache va peut-être attend j'ai le spécialiste quoi qu'on se ça avait été prouvé quoi qu'on se une remarque une précision je suis déçu comme des acrépondeuses en parlant de trucs comme ça le médecin chinois qui disait qu'il avait créé un mutant parce qu'il avait muté il y a des nouvelles de ça ? oui il est en résidence surveillée a priori il a quelques petits problèmes je dis ça il a perdu des points des points sociaux il a perdu des points sociaux mais est-ce que c'est vrai ou pas ? je sais pas je sais pas je sais qu'il est en résidence surveillée je ne s'en sais pas plus d'accord il pourrait être en résidence surveillée pour deux raisons soit parce qu'il a trouvé un truc super important soit parce que les chinois se méfient à mort alors il y a Nicolas qui dit s'il faut un trou dans la coquille avec le laser ils peuvent pas les vendre ensuite en boîte j'ai pas des oeufs avec des trous dedans ouais mais c'est un mini trou ouais en priori si tu mets une paille dedans et tu le vendes direct c'est peut-être fait pour que tu mettes une paille dedans et après tu le laisses je suis pas un spécialiste du poulet non il faut bien la mettre c'est un laser ça fait des tout petits trous au pire tu le rebouches ouais tu rebouches ouais j'en sais rien bon on reste quand même à bouffer ce qui est ni plus ni moins qui a fait tuer ça c'est une bonne remarque quand même de la part de Nicolas c'est vrai c'est logique il a pas tort il a pas tort il a raison et c'est à toi on va parler tu as parlé de la chine Captain Web oui tout à fait et bien on va continuer on va parler putain c'est enchaînement de la chine on est trop on va continuer vas-y alors ton père alors que François sur le chat dit un oeuf avec un trou c'est un tonga effectivement c'est un gros trou quand même je vais vous parler de nos amis chinois et on est quand même obligé de parler de cette nouvelle extrêmement importante forcément puisque le 2 janvier dernier vous le savez le module Chang'e 4 a atterrié sur la face cachée de la lune oui c'est exact c'est quand même quelque chose d'assez extraordinaire on doit en dire quelques petits mots et les chinois font tout dans le symbole puisque c'est pile 50 ans après que Neil Armstrong ait posé le premier pas sur la lune les chinois vont très vite ils sont en train de rattraper ils ont un programme très carré qu'est-ce qu'on a vu sur la face cachée de la lune d'extraordinaire alors il paraît qu'on aura vu qu'il y a peut-être web mais l'information n'est pas encore confirmée ils vont en vacances souvent il faut quand même me dire il y a quelques petites choses intéressantes à dire donc déjà c'est la première fois qu'on pose un objet sur la face cachée de la lune ça n'a pas été fait avant donc c'est déjà une grande première parce que tout l'endroit est totalement inexploré par ailleurs ils ont alors la sonde je crois que en direct nous avons le chef d'équipe de l'équipe chinoise qui nous dit ce qu'il voit oui je suis actuellement là on s'attendait à un truc il a pris des cours de français à quoi vous attendiez-vous monsieur ? non rien quoique c'est moi c'est un peu relativement déçu non non excusez-moi excusez-moi d'avoir un français parfait c'est lui c'est le maître c'est moi Xion New Bang je suis sur la face cachée là je peux même dire que je suis le premier être humain à avoir chié sur la face cachée de la lune on coupe la liaison du duplex je suis tellement en train de pousser la crotte sur la face cachée de la lune si vous voulez tout savoir et alors la sonde Chang'e4 est arrivée avec son petit robot mobile qui s'appelle U22 oui et alors autre truc assez extraordinaire il ramasse ma mère non non c'est pas tout à fait ça donc il va y avoir il y a tout un tas d'instruments à bord de cette sonde qui vont étudier donc la surface lunaire de la face cachée il y a à l'intérieur un certain nombre d'instruments qui ont été développés par les européens donc c'est pas une il y a des petits bouts d'Europe dedans donc ça veut dire aussi qu'il y a une coopération avec la Chine mais alors truc encore plus intéressant boîte de maïs Manox tu es extraordinaire puisqu'ils ont ils sont à bord de la sonde il y a une serre en aluminium qui est posée là-bas et dans cette serre je cite il y a alors il y a un petit système de climatisation il y a une mini usine qui fabrique des iPhones il y a une batterie hyper costaud pour que le truc tienne très longtemps et il y a à l'intérieur donc il y a des pommes de terre des graines d'arabidopsis je ne sais pas ce que c'est et des oeufs de verre à soie et ils vont essayer de faire vivre ce petit écosystème miniature le plus longtemps possible sur la face cachée de la lune c'est génial c'est génial c'est génial c'est génial la vie oui un mini écosystème ils vont voir comment l'écosystème autonome va évoluer va se développer c'est sûr vous avez fait une histoire des mecs qui avaient foutu dans une espèce d'immense bocal des plantes et en fait ça s'est un peu créé son propre écosystème ça a vécu pendant je ne sais plus combien de dizaines d'années alors autre prouesse technologique très intéressante c'est comme la sonde est sur la face cachée de la lune et comme vous le savez la lune présente toujours la même face vis-à-vis de la terre on ne va pas parler terre plate ce soir et donc pour les télécoms c'est compliqué puisque la sonde est de l'autre côté de la terre donc il faut que les ondes traversent toute la planète toute la lune de toute façon et donc ils ont mis quelques mois avant c'est un terme qui corrobore bien la théorie de la terre plate on dit la face cachée de la lune comme une pièce il y a une pile et une face ah la face nous on voit la pile de la lune et il y a la face de l'autre côté logique ça c'est un argument fort c'est un argument fort et il y a quelqu'un sur le chat qui dit la lune est plate et rempli de aspirationnistes et donc pour que les télécoms passent pour pouvoir communiquer avec la sonde qui s'est posée sur la face cachée de la lune ils ont envoyé quelques mois avant un satellite en orbite autour de la lune qui justement fait le relais d'accord pour envoyer et faire remonter les datas de la sonde et du robot et ce machin ils le laissent là-bas ah bah oui ils ne vont pas le ramener non a priori non je ne crois pas il envoie des données des photos des écosystèmes les datas tout ça tout ça c'est qu'il y a des mutations terribles là-dedans alors pourquoi pourquoi pourquoi les chinois font ça pour pouvoir se poser la question déjà il y a la guerre de l'espace il y a le point de vue politique exactement la conquête de l'espace la grandeur de la Chine il y a la grandeur de la Chine mais tant vis-à-vis l'international c'est-à-dire vis-à-vis des autres des autres pays pour que la Chine affirme je suis une grande puissance mais aussi vis-à-vis de son peuple vis-à-vis de son peuple regardez regardez ce qu'on fait exactement si j'ai été élu président à vie ce n'est pas pour rien mais c'est un peu ça l'idée et à propos de Taïwan je pense que vous revenez là Opsi Boy nous dit au final ils vont envoyer le médecin chinois pour qu'il puisse continuer ses bébés mutants là-bas c'est possible peut-être qu'ils l'ont découpé en morceaux ils l'envoient petit à petit dans le truc écosystème en alu mais il y a également le symbole de la lune parce qu'on pourrait dire oui mais les américains maintenant ils vont sur Mars les chinois se contentent de la lune mais la lune c'est un symbole je veux dire ça renvoie à l'histoire il y a 50 ans les américains qui se posaient sur la lune etc et puis surtout il y a aussi des des arrières pensées commerciales à un double niveau un parce que déjà pour les chinois ça fait fonctionner toute leur industrie spatiale il faut des ingénieurs ça fait tourner les planchers des seins ils ont quand même une grosse industrie spatiale ils envoient plus de fusées il me semble même que je crois que c'est la première nation devant l'Europe devant SpaceX devant la plupart des constructeurs mais il y a aussi un deuxième intérêt c'est que après ils envoient que des satellites espions donc forcément oui mais tu sais je sais plus je crois que c'est les chinois ou c'est les russes je ne sais plus qui travaillent sur un mais de manière vraiment très avancée sur un satellite tueur de satellites oui bah oui logique on en a déjà parlé avec la guerre IDS etc mais a priori le truc il n'est pas trop pas près d'être enfin il est près d'être prêt oui vous avez vu cette phrase magnifique d'être prêt mais il y a aussi un autre il y a aussi une autre un autre objectif caché là derrière c'est que de plus en plus l'industrie spatiale se pose véritablement la question du minage dans l'espace c'est à dire la lune elle n'est pas très loin et on se demande si les matières rares les métaux rares qui pourraient être prélevés sur la lune qu'on ne trouve plus sur terre ou même dans les astéroïdes qui se baladent à droite à gauche parce que bon on ne fait pas un milliard de smartphones par an avec de la pierre non mais c'est un peu ça et donc va se poser nécessairement la question de la révision du droit spatial à qui appartiennent ces choses là je viens de trouver l'explication scientifique qui explique à la fois pourquoi la terre est plate et ronde vas-y Einstein oh putain comme une pièce c'est quantique c'est quantique quand une pièce que tu fais tourner ultra rapidement aaaaaah elle est plate mais tu vas voir ah putain c'est génial c'est génial c'est un peu comme les pales d'hélicoptère tu sais que ça tourne ultra vite mais t'as l'impression on nous appelle on vient peut-être mieux le prix Nobel on appelle on appelle à cause de la persistance rétinienne t'as l'impression c'est la suède c'est la suède au téléphone quoi qu'on quoi qu'on quoi qu'on t'as l'impression qui a le prix Nobel je l'ai trouvé le prix Nobel j'ai un jenie t'as l'impression que les pales d'hélicoptère vont très lentement les pales d'hélicoptère Einstein alors que je l'ai très vite et tu dis toi la terre elle tourne très lentement mais là en fait c'est Einstein elle tourne ultra vite et là il y a certains gens qui la voient sphérique j'ai dit mais les gens qui réfléchissent savent qu'elle est plate c'est un jenie il a résolu les nids j'ai trouvé j'ai trouvé mais quoi qu'on si à Copernico t'es l'effet c'est pas quoi qu'on c'est quand tous je pense qu'il faut il faut vite que tu crées une page Facebook pour pas qu'on ne bonne ton idée je pense que c'est important non mais il l'a dit c'est une preuve le peuple de la terre a entendu la preuve ça explique le système de gravité où les gens ne tombent pas effectivement par contre ceux qui sont de l'autre côté de la pièce ils se cassent la gueule mais non mais non parce que c'est la vitesse centrale de la rotation mais ceux qui sont du mauvais côté de la pièce mais personne et de l'autre côté ils tomberaient ça tourne en permanence ils tomberaient donc on retourne sur la théorie de l'état plate tu tombes la force multigravitationnelle mais oui putain je pense qu'il faut que tu fasses une thèse sur le sujet je pense il y a quelqu'un sur le chat qui nous dit le prix d'en paix le prix d'en paix c'est en or enfin je pense en suède c'est la suède qui nous a appelé en fait c'était le prix qui a effectivement tu as tout à fait à toi ah merde t'es pas bien on est vraiment des incultes quand je pense à tous les podcasts très sérieux scientifiques qui sont en train de faire quelque chose actuellement les mecs qui détiennent des gens des trucs et là ce type là vient de créer une nouvelle théorie du complot ceci c'est pas con franchement c'est intéressant c'est intéressant ça tient la route je propose qu'on arrête le podcast là tu as tout dit oui en 10 ans de podcast il nous a fallu 10 ans 10 ans de recherche pour développer une théorie de la terre plate et en même temps ça serait dommage c'est la théorie quantique de la terre plate et ce serait dommage de t'arrêter maintenant parce que j'ai j'ai quand même une news importante qui suit allez fais claquer la news bon parce que bon il y a des choses importantes effectivement il y a quand même quelqu'un qui vient de nous dire qu'en fait il y a deux il y a Oslo et Stockholm donc le syndrome pour le prix Nobel donc effectivement il y a des choses graves qui se passent sur cette planète vous le savez je pense que Mewen a raison grâce à cette théorie on vient de relever ça justifie le podcast numéro 1 sur le IT non mais on va aller plus loin quoi on va aller plus loin on est numéro 1 sur la physique quantique quantique d'ailleurs tu es désormais Kantos le spécialité physique Kantos on change son pseudo c'est plus quaco c'est Kantos c'est bien donc parlons un peu de choses sérieuses vous le savez c'est ce qu'il a fait c'est ce qu'il a fait elle ne veut pas arrêter non mais de choses encore plus sérieuses putain mon cerveau a bouilli parce que certes met un peu d'eau dessus il faut refroidir ça peut être à la fois la terre plate la terre plate la terre plate et sphérique on va l'appeler comme ça c'est plus la raclette c'est la terre plate les choses vont mal le monde va mal ça on le savait déjà l'écosystème va pas sans l'autre s'effondre si tu veux la technologie est en train de nous tuer et nous avons enfin une preuve que la technologie est en train de nous tuer puisque nous tuer puisque on l'a appris la semaine dernière et c'est quelque chose de très grave plus de 1000 jacuzzis si tu veux ont pu être piratés et souffrent de failles de sécurité oui je parle des jacuzzis Balboa Water Group qui sont contrôlés à distance par le wifi et des pirates ont réussi à démontrer qu'on pouvait se connecter sur le wifi et faire des choses absolument horribles comme changer l'intensité des bulles la couleur des lumières du main et la température de l'eau à distance tu peux griller un mec dans ce truc éventuellement éventuellement ça veut dire que si un jour vous avez un jacuzzi connecté quelqu'un peut le pirater et vous faire griller dedans comme un homard c'est quand même quelque chose d'important t'as la violence de ce à qui donc LTP si tu me permets oui quoi cause je t'écoute vas-y démonstration regarde LTP lève-toi oui je me lève il est encore reparti il y a quelqu'un sur le chat qui dit on peut mesurer la vitesse de rotation de la terre en quantos la nouvelle unité de mesure t'es prêt attends attends mais la caméra la caméra la caméra vite une attention je te mets en gros plan je l'ai quitté une pièce je l'ai quitté une pièce je l'ai quitté une pièce zoom encore zoom encore pour les gens qui sont en direct vous allez avoir en direct par un physicien quantique une démonstration de la platitude tournante de la terre c'est une pièce je l'ai dans le cadre attention c'est la théorie de quoi cause la théorie de la pièce elle est ronde elle est ronde elle est ronde c'est une sphère elle est ronde c'est une sphère elle est plate voilà c'est fou c'est fou merci ça a été démonstration je suis ébranlé je suis ébranlé depuis des années j'ai essayé de trouver une sorte de théorie globale et cohérente qui permettait de réunifier le monde de l'infiniment grand et l'infiniment petit et quoi cause là tout de suite maintenant avec ce cerveau prodigieux qui est le sien un éclair de génie c'est comme ça arrive c'est clair de génie comme il le dit sur le tchat Galilée en PLS excusez moi de revenir à mon sujet mais je ne suis pas finie de parler de jacuzzi c'est pour la démonstration typique c'est quand même important au delà du fait que vous pouvez vous risquer de vous faire pirater votre jacuzzi et que je sais que quand on est dans un bain à bulles qu'on a payé cette merde plus de 5000 euros ça fait quand même chier d'avoir un mec qui change des couleurs sans que tu l'aies demandé c'est bien le reconnaître bordel on n'est pas là pour ça voilà donc en fait je vous explique comment les chercheurs anglais ont eu l'idée de faire ça ils ont trouvé surtout parce qu'ils se sont dit ils sont intéressés à l'IOS l'Internet of Things cette chose si tu veux l'IOS l'IoT Internet Internet c'est bizarre un truc c'est Things je ne sais pas comment il le dit il l'écrit il y a Belge qui dit que Stephen Hawking est mort une seconde fois ce soir effectivement c'est possible donc j'ai découvert si tu veux qu'il y avait une sorte je viens de le dire vous savez que vous connaissez tous Google Maps oui est-ce que vous savez qu'il y a un site open source comme Google Maps sauf qu'il référence l'intégralité dans le monde entier des réseaux wifi avec leur SSID oh la fache mais est-ce qu'il est exhaustif ? non il n'est pas exhaustif putain je peux te dire qu'il est exhaustif est-ce que tu as trouvé ton truc de la mort ? je suis allé dans ma rue et je peux te dire que tous les réseaux wifi ils sont et en fait c'est mis à jour je pense pas en temps réel mais quand les voitures Google passent et tout en fait ils récupèrent tous les réseaux wifi et c'est comme ça que les mecs ont réussi à pirater leur jacuzzi si tu veux puisque tu peux faire des recherches et a priori tu peux dire voilà j'aimerais retrouver tous les jacuzzi dans cette section le piratage de jacuzzi est assez simple puisqu'a priori c'est juste que toi ça t'émerveille le piratage de jacuzzi parce qu'en fait quand tu reçois ton jacuzzi les mecs ne changent pas le mot de passe du jacuzzi alors que tout le monde le sait quand tu branches ton jacuzzi sur le wifi la première chose à faire bordel c'est de changer de mot de passe tu vois admin password putain aucun respect pour soi bon j'arrête là avec cette histoire de jacuzzi login jacuzzi mot de passe terre plate que de belles histoires alors on continue avec les choses d'importance puisque le tweet le plus retweeté de l'histoire vient d'être détrôné c'est désormais un japonais c'était quoi celui d'avant ? alors je vous le dirai après c'est un japonais c'est Yusaku Maezawa qui a battu le record avec 4,5 millions de retweets comment il a fait ? simplement en proposant 800 000 euros alors le mec qui est millionnaire c'est un des gars qui va partir faire le tour de la lune avec Elon Musk un gars qui retweet donc il a dit oh bah allez j'ai un peu trop d'argent je vais tirer au sort parmi les retweets pour des gens qui vont gagner 8 000 dollars comme ça je vais en sélectionner une centaine voilà comment tu atteins les 4,5 millions de retweets est-ce que t'as retweeté Captain ? non je n'ai pas retweeté je n'étais même pas au courant donc ayons quand même une pensée pour Carter Wilkerson qui a perdu son propre record qui était de 3,5 millions de retweets et lui il avait fait quoi ? lui il avait demandé à être RT il avait demandé à Wendy's à combien de RT il aurait un nond de nuggets gratuit pas mal il avait eu 3,5 millions de RT et il a eu un nond de nuggets gratuit a priori c'est une belle histoire c'est une belle histoire ça donne l'espoir franchement cette année commence sur les chapeaux de roue je vous le dis c'est en 2019 que ça s'est passé ah oui c'est tout récent une belle leçon de vie c'est tout récent je suis quand même déçu pour les nuggets mais c'est vrai que c'est bon c'est vrai que c'est bon c'est vrai que c'est bon c'est la nouvelle mode alors bon vous connaissez la française des jeux vous connaissez le PMU il y a le PMU on le connait malheureusement vous le connaissez trop vous connaissez aussi les lootbox dans les jeux ouais ouais voilà donc tu fais un FPS tu achètes des lootbox tu les ouvres oh surprise un couteau avec une bite gravée dessus tu as bien fait de dépenser 10 jours il y a aussi les gamebox là qui sont où tu fous du gravier tu mets des pierres et du gravier puis tu vends ça à 20 euros c'est parce que tu fais avec le gravier alors ton père c'est très étrange ce que tu nous dis les graviers m'intriguent au plus haut point alors ton père bref laisse le gravier tranquille laisse les enfants dans la fereur tranquille je ne vais pas parler d'enfants il y a une nouvelle une nouvelle mode en ce moment qui fait fureur et qui fait aussi fureur sur Youtube ouais TP les gens réclament la caméra sur le Capitaine ils ont un art de voir je crois une clé USB dans un anus je pense que les gens sont très très exigeants Capitaine j'ai aucune caméra sur ta tête ce que tu veux bien ça me rassure que les gens préfèrent voir ma tête qu'une clé USB dans un anus dans un anus de gèvre en plastique mais bon oui donc j'en étais où pardon ah oui donc voilà donc la nouvelle mode ce sont les pochettes surprises alors ça c'est la version française évidemment c'est un signe qui s'appelle Mystery Brand alors est-ce que vous savez ce que c'est Mystery Brand ? non alors c'est marque marque mystère alors vas-y toi à vite qu'est-ce que c'est ? je sais pas et bien écoute c'est tu gagnes une merde voilà c'est à dire que c'est un peu comme le loto voilà tu vas simplement ça doit être un truc dégueulasse qui doit être sponsorisé par toutes les marques à la courte alors tu vas aller payer tu vois pour des boîtes ouais alors combien ? 4,99€ c'est pas quoi 19$ peut-être 7,99€ ou peut-être que tu vas choisir de payer beaucoup beaucoup à savoir la box ultime je crois qu'il y en a une à 1500$ il y en a une à 100$ et il y a un petit logo Chanel dessus voilà et qu'est-ce qu'il y a dans cette boîte ? de la merde tu ne sais pas et bien tu ne sais pas c'est le mystère peut-être que tu ne vas rien avoir les clés d'une Porsche peut-être que tu vas avoir de la merde peut-être que tu vas avoir de belles choses alors évidemment il y a plein de pigeons qui actuellement sont en train d'utiliser ça alors ça dépend c'est pas con en même temps c'est une loterie tu peux avoir des belles paires de baskets tu peux avoir des genre le top c'est quoi ? tu as des boîtes high tech tu as des trucs qui valent a priori je crois qu'ils ont mis une maison dedans une fois enfin en carton voilà et donc tu peux payer 1500$ et t'en trouver avec une boîte de chocobon voilà exactement aussi c'est un peu le principe et alors le problème c'est qu'il y a des youtubeurs qui ont fait la promotion de ça et a priori ça ne s'est pas très bien passé puisqu'après les personnes qui regardaient leurs vidéos se sont plaintes comme quoi elles avaient joué et elles n'avaient rien gagné ou alors qu'on leur avait dit vous avez reçu vous avez gagné une super paire de Nike à 1500€ et en fait ils recevaient des trucs de contrefaçon ça le fait un peu moyen oups voilà petit détail et là j'ai un appel au sens de l'argent de Manox les youtubeurs en question qui ont fait des vidéos de 5 minutes pour présenter leur ouverture de Mystery Box auraient été payés 85 000€ pour chaque vidéo non c'est vous dire la tue qu'il y a derrière youtubeurs français non non c'est des youtubeurs américains 85 000 balles pour présenter des box de merde voilà en ouvrant des boîtes voilà t'as envie d'ouvrir des boîtes pour 80 000€ bah on peut pas non c'est pas possible bon bah voilà c'était Pignos allez on continue avec les arnaques Star Citizen vient de lever 46 millions de dollars pour finir pour développer un truc qu'ils avaient déjà promis c'est à dire Squadron 42 quelques petits chiffres depuis le début de l'aventure Star Citizen qui a commencé en 2012 par un Kickstarter rappelons le 2012 c'était il y a 7 ans maintenant et bien ils ont levé 211 millions de dollars là ça fera 46 millions en plus mais Chris Roberts s'est exprimé il a dit on le fait d'abord avant tout pour nos joueurs parce qu'on veut pas claquer leur tune connement donc on préfère demander des investisseurs de nous filer de l'argent c'est vrai il a raison c'est une arnaque monstrueuse rappelons que là tu peux acheter des vaisseaux super bien ah oui oui d'ailleurs j'ai ils ont tu as acheté tu as dépensé de l'argent là dedans Captain Web ouais j'ai acheté le jeu j'ai acheté j'ai acheté il y a des années tous les ans je le relance je fais un tour de vaisseau et puis je reviens je reviens à la base ah merde ils ont dans le dernier patch ouvert une nouvelle planète c'est beau ça rame un peu encore mais c'est beau donc la plus grande nouveauté c'est pas que tu puisses atterrir sur cette planète que tu puisses prendre le métro sur cette planète c'est surtout que dans l'aéroport tu as un showroom de 4000 mètres carrés où il y a tous les vaisseaux en vente que tu peux visiter et ça je veux dire ça va jusqu'au bout du concept du truc ils sont forts je veux dire Chris Roberts c'est quand même très très fort franchement monsieur Roberts il faut lui reconnaître The Big Boss ça a l'air étonné oui c'est des millions des millions avec un Y le million rappelons rapidement quand même Chris Roberts c'est le créateur de Wing Commander 1, 2, 3, 4 et compagnie avec un excellent jeu d'ailleurs Wing Commander superbe si vous êtes intéressé par Squadron 42 il y a un super trailer avec Marc Yamil avec Yaki Dutra avec Guylian ça vaut pas 40 millions les investisseurs ont dû juger que ça valait leur fivre j'ai aussi lu que le jeu ne pouvait même pas être encore considéré comme une alpha ce qui est quand même on dit long si c'est une alpha moi je me balade dedans il n'y a pas grand chose de la foot c'est beau c'est marrant c'est vide tu t'emmères tu te fais vite chier quand même on a joué plus longtemps à Machin Saberwerk ah oui c'est sûr ça manque d'épaisseur remettons les choses en perspective là ils sont à quoi 250 millions de budget à peu près il y a 1000 personnes qui travaillent dessus ils ont dépassé le budget de GTA V oh putain vous donnez un peu d'idée sauf qu'il n'y a rien à foutre dans le jeu sauf qu'il n'y a pas grand chose si tu compares le GTA V il doit sortir un jeu quand même mais Chris Robert c'est confiant normalement en 2020 on devrait avoir la bêta de Squadron 42 qui devrait sortir attends mais Squadron c'est 2020 c'est juste dans un an ils sont 1000 1000 ils sont 1000 à travailler là-dessus à priori il y en a beaucoup qui travaillent sur les nouveaux vaisseaux qui vont vendre aux mecs parce que moi j'ai jamais acheté le jeu j'avais deux vaisseaux avec ça m'a coûté 60$ c'est la pyramide de Pondy du jeu vidéo mais en même temps c'est un peu fascinant ça me fascine et c'est vrai que je suis allé visiter les vaisseaux c'est sympa tu te dis je me verrais bien dedans il faut les acheter donc non ils les vendent combien en moyenne ? 300-400 je pense pas les gros attention tu peux te les faire voler dans le jeu après t'es con à priori t'as une assurance je sais pas s'il faut payer l'assurance je suis allé visiter le plus gros vaisseau si tu veux ça déconne pas t'as un hangar pour mettre ton vaisseau et après à l'intérieur tu as des chambres individuelles tu as une douche tu as des aquariums en même temps tu viens claquer 400 belles pour une alpha donc j'espère bien que t'as ça alors en l'occurrence c'est pas moi qui ai claqué t'as une douche t'as une douche t'as un aquarium on te voit un aquarium virtuel c'est la classe tu te sens un peu comme dans Star Trek le poste de pilotage t'as 3 t'as carrément 3 merde c'est super tout ça mais nous on veut on veut voir un jeu là maintenant on veut un jeu envoie un mail à Chris Roberts que tu veux que je te dise c'est tout c'est vrai qu'on fasse une heure et demie de news ou quoi ? c'est pas une heure et demie vous en avez commencé en temps ça fait une heure et quart déjà ? parce que vous avez déconné aussi c'est avec vos histoires de Terre-Plat d'ailleurs j'ai pu c'est on a fait de la physique quantique alors vite fait il n'y a que 10 minutes on a passé 5 minutes à une vraie théorie scientifique ah mais c'est les 5 après tu nous parles le jacuzzi le niveau a très vite baissé on finit au niveau de l'eau bien sûr on a eu 5000 Chromecast qui ont été piratés il y a de ça quelques jours en même temps avec les jacuzzi ? pas en même temps mais presque qui ont affiché donc en boucle des messages pro PewDiePie c'est le YouTuber number one voilà en ce moment il y a une grande bataille puisque PewDiePie est en train de se faire rattraper par un channel YouTube alors c'est le premier YouTuber il a 79 millions de followers d'abonnés sur sa chaîne YouTube et il est actuellement talonné de très près par une chaîne indienne qui s'appelle T-Series mais là qui passent des séries pour le coup qui passent des morceaux de film des films de Bollywood etc et donc là les pros PewDiePie sont en train de forcer pour pas que parce que ils veulent pas que leur héros c'est un peu un symbole voilà il avait pas un peu pété les plombs à un moment PewDiePie oui je crois mais je suis pas trop ce qu'il fait je te cache pas tu te rends compte quand même 79 millions d'abonnés t'imagines s'ils étaient tous VIC quoi oh putain ça va être 300 millions par mois clac clac clac clac clac clac On est quand même pompés très largement par l'État. Oui, c'est vrai que les impôts, tout ça... Mais là, on irait dans les Bermudes. Oui, c'est vrai qu'on peut adivisquer. Ah, là, tu voudrais bien alors, ton père. Bon, bref, tout ça pour dire qu'au-delà de ces mecs qui ont piraté 5000 Chromecast pour faire de la pub pour PewDiePie, il y en a d'autres qui ont loué des panneaux publicitaires géants, et non pas des panneaux publicitaires géants parce que ça n'existe pas, et d'autres ont hacké des imprimantes qui imprimaient automatiquement de la pub pour PewDiePie. Voilà, c'est tout. OK. Il y a une remarque très rigolote sur le chat où, au même moment du lancement du projet, donc de Star Citizen, la NASA avait prévu d'envoyer une exploration sur Mars, et le truc de la NASA est arrivé sur Mars. Oui, c'est vrai. Et Star Citizen est toujours en bêta. C'est vrai. D'accord. Mais bon. Mais après, Star Citizen, elle a ses défenseurs. Je pense que ses plus grands défenseurs sont probablement ceux qui ont dépensé le plus de poignons. Oui, vu qu'ils l'ont dépensé. Mais ça marche bien. C'est un business qui marche, Chris Roberts, il doit se payer une nouvelle Ferrari toutes les trois semaines. Ah lui, ça va. Il est peinard. Est-ce que tu as fini tes news à E-Tech, capitale ? Ouais, ouais, ouais, j'ai fini. Eh bien, nous allons voir le plaisir de passer à la rubrique de Manox pour son JT. Et voilà, on continue un peu de news. Les JT, cette fois-ci, un peu plus d'ordre général. Ah ben parfait. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénégui dans une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun dans la rubrique de Quantos. Le JT Express, l'essentiel de l'information, la vraie. Bonsoir et bienvenue dans le JT Express. International, les voeux du président du chef du monde d'Outre-Atlantique ne se sont pas fait attendre. Le président du monde s'adresse aux autres nations ainsi qu'à ses alliés pour souhaiter la bonne année à travers les réseaux sociaux. Happy New Year et je vous baisse, bande de gros salopes. En anglais dans le texte, La réaction des autres Etats membres ne s'est pas fait attendre. Nous trouvons les propos de M. Trump un peu excessifs, mais nous souhaitons tout de même garder avec ce dernier d'excellentes relations et lui souhaitons réussir dans ses futurs projets. Culture. Le Miss Téléthon 2019 démarrera dans quelques mois avec en liesse des compétiteuses de taille, la plupart véhiculées ou alitées. L'argent récolté reviendra directement à une association humanitaire à but purement lucratif. Théâtre, avec la prochaine pièce de Francis Rouge Molle, viva les ponchos. Passionné par le Mexique, pays dans lequel il a séjourné plus d'une quinzaine de jours au Club Med de Guadalajaraja, Francis décide d'écrire une pièce majestueuse où Diego, immigré mexicano arrivé en France, décide d'ouvrir un restaurant de Faritas et Tacos, le poncho loco. Amour, amitié, Faritas, tous les ingrédients épicés d'une pièce, olé olé. Événement, la foire aux bicéphales aura lieu porte de Versailles cette année. Des bicéphales de tout pays viendront présenter leur tête. On y trouvera des bicéphales de toutes origines et de tout sexe, mais aussi, grande nouveauté, un stand tricéphale sponsorisé par les laboratoires Merck. La foire de la couille molle présente aussi ses plus belles couilles molles chaque année à Molas-encroupion, petite commune rurale de 60 habitants. Venez découvrir des tas de couilles molles prêtes à se faire insulter sans jamais répondre. Buvette et accordéon au rendez-vous. Insolite, miracle au simple phénomène scientifique, les avis divergent et les passions se déchaînent dans ce petit quartier près de la gare de Lyon à Paris. Dans la cape d'un commerce en gros, certains sont formels, les coulures du mur ne proviennent pas des toilettes du restaurant d'à côté, mais bien de l'au-delà. En effet, depuis plus d'un mois, les coulures spontanées apparaissent sur ces murs délabrés. Le Vatican évoque un signe de Dieu. Quant à eux, les experts sont formels, il s'agit bien de matière fécale. C'est d'ailleurs dans ce même commerce en 2005 qu'avait été trouvé des traces de choléra datant de l'époque moyenâgeuse. Politique, le mouvement des gilets en gêne continue. L'acte 72 aura lieu samedi. Cette fois, si les revendications sont plus claires, il y en a marre. Il n'y a pas que la couture dans la vie, il y a aussi le tricot. Le gouvernement, quant à lui, reste ferme. Nous continuerons le programme pour lequel nous n'avons pas été élus. Vous cassez les couilles, bande de ploucs. Violence. Les statistiques sont formelles. Plus d'un habitant sur trois aurait été victime du cacajacking, pratique connue outre-Europe qui constitue à projeter du caca sur autrui afin de dérouter son attention. Le gouvernement compte agir et fera voter la loi caca qui permettra à ses frais de pouvoir obtenir une combinaison imperméable adaptée à ce type d'agression. Musique. Avec Dying Desperate Zombie Fetus en concert à la salle des fêtes de Prouillac sur Saône ce week-end. Jean-Baptiste Michelot alias Lord Destructator, chanteur du groupe et très fier de présenter son prochain album Vomiting Pizza Carnation. Un concert qui s'annonce festif. L'amicale des amis de Satan sera également présent. Ecologie. Du nouveau contre le réchauffement climatique avec une accélération des dépenses des ressources mondiales et la découverte de quatre puits de pétrole qui permettront une amélioration du développement des particules fines en zone urbaine et rurale. La date butoir de la fin de l'espèce humaine est ramenée désormais à 2021. Technologie et nouveaux médias les podcasts sont très en vue ces derniers temps et rêvent déjà de succès et fortune. Pourtant peu sont ceux qui peuvent générer des chiffres d'affaires importants. Ce n'est pas le cas de plusieurs podcasts dont certains vendraient en réalité sous couvert d'émissions radiophoniques un autre type de contenu. Des courriels insultants à l'orthographe incertaine. Ça fait quand même très cher la faute d'orthographe. Éducation. Le gouvernement met en place le programme Fast Fast qui permettrait aux jeunes étudiants de moins de 10 ans de pouvoir déjà commencer à pratiquer une activité professionnelle dans le monde de la restauration rapide. Retournage de steak de bœuf, manutention de sacs de frites surgelés et comptabilité sur caisse automatique. Théo, 6 ans et demi, témoigne. C'est super mais je suis quand même un peu fatigué. Économie. Nouveau crash boursier à Wall Street. Tous les indices sont au plus bas avec la faillite des 5 plus grosses banques mondiales. Mais les experts se veulent rassurants. Tout ça, c'est bientôt terminé. Merci d'avoir écouté ce JT et à bientôt dans un plus prochain JT Express. C'est le JT Express de Manox, c'est ça ? Ok, bravo ! Merci ! Merci Manox pour ces actualités effectivement qui valent bien celles que j'écoute sur BFM TV. Ah ben, moi j'ai appris plein de choses. C'est plutôt France Info mais... Et après, je suis heureux de savoir que Manox sait faire une rubrique concise, rapide, claire, mais bien. Parce qu'il veut rentrer chez lui, c'est pour ça aussi. Il assommeille. Et après ce JT Express, eh bien, c'est le documentaire du jeudi soir dans la rubrique qui est de l'ordre ton père un peu moins express. L'ordre ton père, ton cœur de pète. L'ordre ton père, l'ordre LTP, ton cœur de pète. L'ordre ton père, les roulets sur les muscles. C'est la reprise de l'LTP, celui qui nous fait tous bouillés. C'est l'ordre LTP, qui est là, qui vient d'en saler pour toujours apprêt à sortir les dossiers. LTP, vas-y mec, c'est des connaissances dans le palzard. Vas-y, love, love, LTP, c'est tellement que le sensuel est-il, c'est l'ordre. LTP, mon toit des gros dossiers. C'est l'ordre de pète. Oui. Oui. Oui. Oui. Science-fiction. Transhumanisme. Théorie du complot. Manipulation génétique. Affolement. Fake news. Attention. Un complot agite la toile. Une spécificité française est remise en cause. Pourrons-nous survivre à cette terrible nouvelle ? Ce n'est pas certain. Ce n'est même pas du tout certain. car une institution française est sur le point de s'effondrer, de s'écrouler. Elle est née le 21 février 1875. Elle est décédée le 4 août 1997. Elle avait Manox l'âge de 120. La concierge l'ordre de ton père. De deux ans. Eh bien, il y a un complot ! Complot ! C'est ce qu'est-ce que je suis de leur ton père dans le frigo ? Complot ! Complot ! Complot ! Jeanne, reviens ! En fait, c'était Jeanne d'Arc ! Eh oui, les amis, vous avez lu tous 600 ans ! Jeanne, au secours ! Vous avez lu cette terrible news sur Internet. Encore un coup des russes. Encore un coup des russes, Captain Webb, évidemment ! Alors, on est obligé de dire quelques mots sur Jeanne Calment. l'être humain qui a vécu le plus longtemps sur cette planète. De vérifier. Je m'appelle Jeanne Calment ! Vous vous rendez compte ? Elle est née en 1875. Ce n'est pas elle qui a tué genre cinq mecs qui avaient acheté en viagé son... On va y venir ! Son notaire ! On va y venir ! Ce n'est pas elle qui avait fait un morceau de musique aussi incroyable, de techno ? Si ! Ah oui ! Jeanne Calment ! Avec Jardy ! Elle avait fait un tour avec Jardy, je crois. Sérieusement ? Je m'appelle Jeanne Calment ! Elle était aveugle. Ah ouais, j'avais oublié ce truc-là. Elle devait être sourde aussi. Tu sais quand elle est morte ? Son médecin lui a interdit de boire un verre de whisky tous les soirs. Il lui a interdit, il lui a dit maintenant Jeanne, il faut se calmer et une cheville après, elle est morte. Oh putain, le connard ! Le connard ! Ah c'est fou ! La doyenne de l'humanité ! Alors, quelques anecdotes sur Jeanne Calment. Moi, une de mes préférées... Je ne savais pas ça. C'est pas faux ! C'est pas faux ! Quoi ? J'ai le droit de faire... On ne s'attendait pas à ça, non ? Alors, moi, une anecdote que j'aime beaucoup. En 65, elle avait déjà 90 ans et elle a vendu... Jeanne Calment n'a pas eu d'éritier. Elle n'a pas eu d'enfant. Elle n'a pas eu d'enfant. Et elle avait vendu... C'est pour ça qu'elle a vécu aussi longtemps. Elle a vécu à certaines choses. Elle avait vendu son appartement à un notaire. C'est son notaire. En viagé. L'ordure ! Le mec, il a vu venir, elle avait 91 ans, elle a fait... Oh, comment le faisant ? Elle est morte 30 ans plus tard. Et le notaire est décédé avant elle. Putain, vache ! Le plus mauvais investissement de sa vie. Le mec, il a vécu dans un hôtel toute sa vie en attendant. Et alors, d'ailleurs, à ce propos, petite parenthèse, je vous recommande très chaudement le film Le Viagé avec Michel Galabru. D'accord. Oh la vache. T'as des références pointues en termes de cinéma. Le Viagé. C'est connu. C'est connu. C'est un classique. C'est un classique. Non, voilà, ça c'était une petite parenthèse. Mais voilà. Jeanne Calment, institution française. Tous les ans, on nous parlait de Jeanne Calment. Rappelez-vous quand on était ados, quoi. Eh bien là, les Russes sont arrivés et ils disent non, c'est faux. Alors on va éplucher. Oui. Alors ton père, nous voulons une analyse pointue sur le sujet. Alors, la nouvelle est sortie... On est sur une vraie théorie du complot. C'est une théorie du complot. La nouvelle est sortie le 29 décembre. Juste avant la nouvelle année. Et là, c'est après Noël. Ça a été l'effervescence. Enfin, je veux dire, tout s'est arrêté. Parce qu'on est quand même plus de 20 ans après le décès de Jeanne Calment, qui est la doyenne de l'humanité. Et il y a un Russe qui s'appelle Yuri Degin qui a, sur son blog, posté... Alors c'est en russe, mais je vais vous le dire en français. Il a posté J'accuse. J'accuse ! Il a publié ça le 10 décembre. En russe, ça donne quoi, J'accuse ? Et là, il dit... Il dit non, c'est faux. Elle n'est pas morte à l'âge de 122 ans. Ah bon ? Mais elle est morte à l'âge de 59 ans. Attends, attends, attends, attends, attends, elle est en train de nous faire des révélations incroyables. Déjà qu'on a eu la révélation sur la Terre pour laquelle on vivait qu'elle était plate mais qu'elle a l'air ronde. Mais alors là, en plus, elle est en train de nous dire que Jeanne Calment n'était pas la doyenne de l'humanité parce qu'elle est morte qu'à 59 ans ? Exactement. Mais c'est impossible, elle a vécu 170 ans. Alors, selon les Russes... C'est impossible, les Russes, c'est ça. En fait, elle est décédée. Oui, on sait. Elle est décédée alors qu'elle avait 36 ans. Et en fait, c'est sa fille... 51 ou 36 ? Je ne comprends rien. Elle avait morte, elle est morte avec 59 ou 36 ? En fait, c'est sa mère, Yvonne. Yvonne. Yvonne, c'est la maman de Jeanne. Yvonne Calment. Et en fait, Yvonne, c'est elle qui serait née en 1875 et qui serait décédée en 1934. Mais, il y a eu une usurpation d'identité en 1934. Et en fait, Jeanne, elle s'est fait passer, en fait. Pour sa mère. Exactement. Attends, mais parce que j'ai une question. En fait, Yvonne, fille de Jeanne, s'est fait passer pour sa mère. Oui, j'ai compris ça. Mais ce que je ne comprends pas, c'est que l'autre, elle est morte à 59 ans, d'accord ? Et donc, sa fille avait 38 ans. Oui, parce qu'elle est née beaucoup plus tard. Oui, d'accord, mais je veux dire, ils ont bien vu qu'il y avait une différence physique entre les deux. Ah oui, mais c'était à l'époque. C'était à l'époque. À l'époque, ils n'avaient pas de yeux. Non, mais c'était dans un petit patelin, c'était du côté de Harle. C'est vrai que là, elles sont débiles. Elles se ressemblaient. Elles se ressemblaient et tout. Elles se ressemblaient, voilà. En fait, elle avait déjà l'air un peu vieille quand même, la fille. Oui, exactement. Et alors, tu te dis, mais pourquoi, pourquoi, pourquoi ? Elle s'était déjà fait trancher par tout le village. Oui, voilà. Pour éviter de payer les droits de succession. Bien sûr. Qu'est-ce qu'on ne ferait pas pour éviter de payer les droits de succession ? Donc, ce serait ça. Captain Vem, comme tu le vois, il a 123 ans. Donc, ce serait ça la vérité. Exactement. Mais alors, on va rentrer. Dans le troisième, il y a des gens qui ont 200 ans. Et alors, si effectivement le record de Jeanne Calment est annulé, puisqu'elle est quand même dans le record book of the Guinness, Guinness record book, et bien en fait, la personne la plus vieille du monde, c'est une américaine, Sarah Knoos, qui elle est décédée à 119 ans. Sarah Knoos. Elle est la deuxième personne. Est-ce qu'on est sûr ? On va en parler. Elle n'a pas usurpé une identité. On va en parler. On va en parler. Alors, quels sont les arguments ? Est-ce qu'on est sûr de l'histoire de Jeanne Calment ? Quelqu'un m'a dit que Sarah Knoos connaissait quelqu'un qui venait du futur ? Voilà, Sarah Knoos. Sarah Knoos. Elle a dit oui. Alors, il faut apprécier les arguments russes. C'est encore une technique des Russes pour nous déstabiliser. C'est pour nous déstabiliser. C'est pour ça, ils sont vraiment des déstabilisseurs. Et on va s'intéresser à la personnalité un peu trouble de Jeanne Calment. De Yuri Degas. Non mais ça y est, Jeanne Calment, on a vu. On parle de Yuri. Voilà, Yuri la vieille. Alors, Yuri le russe, celui qui dit que Jeanne Calment, en fait, ça n'est pas Jeanne Calment et que tout ça n'est qu'un fake. Alors, il s'appuie sur une thèse qui était écrite par ses compatriotes, Valéry Novoselov, un gyrontologue, et Nicolas Isaac, un mathématicien. Oh, oh, oh, Jeanne ! Jeanne, au secours ! Je pense à un truc en allant aux chiottes. Ah, merde, c'est la physique critique. Tu t'es trompé dans ton énoncé. Pourquoi ? Tu parles tout à l'heure de Yvonne. Attention. Et tu nous dis Yvonne, c'est la maman de Jeanne. Complot. Mais si Jeanne a vraiment pris, éjurper l'identité de sa mère, c'est Jeanne qui était la mère et Yvonne, c'est la fille. Non, mais j'étais inversée. Jeanne Calment, c'est Yvonne. Oui, c'est la fille. Et sa maman s'appelait Jeanne. C'est ça. Oui, c'est ça. Oui, tu as raison. Tu as raison. Ah, excuse-moi. Jeanne Calment, c'était la maman. Tu peux retourner au toilette. C'est bon. Tu penses qu'en revenant à les toilettes, tu auras une nouvelle théorie quantique ? Possiblement. Je propose de ton père pour clairer les questions que la Jeanne Calment, que nous appelions la Jeanne Calment d'après 1900, je ne sais plus combien, on l'appellera Yvonne puisque c'est son vrai prénom. Non, c'est bien Jeanne son vrai prénom. C'est la mère. Tu m'embrouilles l'esprit. C'est la mère. Revenons à la théorie russe. La fausse, c'est bon. Alors comment il fait pour déterminer que ça n'est pas qu'il y a eu de trucage ? Eh bien, pendant des mois, ils ont analysé des photos, des biographies ou même des témoignages. Donc tu comprends bien, ils n'ont pas eu accès au corps. Oui, ils sont portés avec une pelle mais on ne les a pas laissés faire. Ils n'ont pas déterré le corps, ils n'ont pas pu avoir accès à des prélèvements. Ils n'ont pas pu faire des tests ADN. Non, non. En fait, ils ont analysé des photos, des copies de cartes d'identité. Ils ont analysé la couleur des yeux, la taille, la forme du front et ils disent ça ne correspond pas ! Elle est dedans aussi. Maï, maï. Je n'avais pas les dents. C'est comme ça qu'on connaît les dents. Ils ont 17 éléments. Physiologiques. Physiologiques. Pour dire que ce n'est pas la même personne. Non, ça n'est pas ça. Est-ce qu'ils avaient la même couleur des yeux par exemple ? Non, pas tout à fait. Sur les photos qui disent il y a 60 ans ça ne correspond pas. D'accord, les photos ne répondent qu'il y a 60 ans. Il faut voir la gueule des photos. Il faut voir la gueule des photos qu'ils ont utilisées. Donc les photos pourries ce n'est pas la même couleur des yeux. Ah d'accord, c'est des scientifiques s'il te plaît. Ça se tient la route. Les gens sont pointus. Non, ils ont énormément travaillé pendant des mois et ils disent Jeanne Calment a un coût plus court. Le coût est plus court. D'accord. Ça semble logique. Les oreilles sont d'une forme différente. Ah, les oreilles ça peut être déterminant. Et le montant chez Calment est fuyant. Ce n'était pas le cas pour l'autre. Pour l'autre, pour la fille ? C'est ça. Pour Yvonne. Yvonne n'a pas le montant fuyant mais Jeanne où il l'avait ? Alors, l'AFP, l'agence Transpresse qui devait enquêter a interrogé le russe Valéry Novoselov qui a déclaré il est président il est gérontologue de la société des naturalistes de Moscou. D'accord. Ce n'est pas n'importe qui. Non, c'est sérieux. Ce genre a tripoté cette personne a tripoté de la vieille. Et là, je cite en tant que médecin j'ai toujours eu des doutes sur son âge. Des doutes. Il doute. C'est bizarre la passe 57 ans. L'état de ses muscles était différent des autres doyens. Elle est plus musclée. Forcément, elle est plus jeune. Eh oui, c'est ça. Elle se tenait assise sans aucun soutien. Non, normalement, quand tu es vieux, tu es... Tu es en forme d'équerre. Tu es en forme d'équerre. Quand tu as 57 ans, tu es comme ça. Oh, je te coure. Elle n'avait aucun signe de démence, dit-il. Quand on voit la chanson aujourd'hui, on peut se poser des questions. Est-ce qu'elle a touché des royalties là-dessus ? Je ne sais pas. Je crois que c'est quelqu'un d'autre. Alors, on va cette fois-ci se réintéresser à Nicolas Zak qui a découvert un livre en 1997. Oui. un livre plein de preuves. C'est une révélation. L'assurance et ses secrets. Les secrets de Jeanne Calment. Un grimoire. C'est là-dedans où il a découvert cette essence, cet échange d'identité terrible entre la mère et la fille. Des photos de gangbang. Et alors, attention, attention, il raconte qu'un contrôleur des sociétés d'assurance se penchant sur le viagé signé par la centenaire avait déjà conclu à eu de fraude. Le notaire s'est fait frauder par Jeanne Calment. Attends, mais qui avait déjà concité la fraude ? Un contrôleur des assurances. D'accord, il avait dit non, c'est pas la même personne. Exactement. Enfin, il avait dit il y a un truc pas clair. Il y a un truc pas clair. Et alors, frais fait encore plus troublant. Attention, complot Manox. Complot Manox. Complot. Lorsque Jeanne Calment est devenue célèbre, elle a ordonné de brûler une partie des archives familiales. Ah, mais pourquoi ? Et c'est bien là la bonne question. Complot. Complot. Attends, ok, d'accord, je vais essayer de... Ce serait bien, Captain, vous pouvez afficher sur l'écran la photo de Yvonne Calment et de Jeanne Calment, s'il t'appelait. Tu peux trouver une comparaison. Je suis en train de créer le compte Instagram de l'apéro, je ne pouvais pas tout faire en même temps. Ok, donc Jeanne Calment. Alors, évidemment, les autorités françaises, la famille de Jeanne Calment ne pouvait pas rester de marbre face à de telles accusations face à leur héros familial. Alors, je cite... Quelle belle femme. Je cite... Hello, bonjour, hello, bonjour, hello, ah non, c'est pas moi. Mais on voit aussi la tête d'Yvonne parce qu'il faut essayer de comparer. Je cite un membre éloigné de la famille qui est tout à fait habilité à parler en son nom à propos de la remise en cause par ces chercheurs russes du record de longévité de Jeanne Calment. Je cite... C'est aberrant, je n'y crois pas. Et puis, par ailleurs, je cite à nouveau, j'ai toujours entendu ma grand-mère parler du malheur de Jeanne d'avoir perdu son unique fille, Yvonne. puis son petit-fils qui était médecin. Oui. Parce qu'elle a dû en tant que génération. Non, parce qu'il y a je me retrouve. En fait, Jeanne... Ça ne colle pas. Si vous ne me demandez plus, je ne me retrouve plus dans ces conneries. Alors, moi, je suis devant les photos. Il y a des russes tentent de mettre en cause l'âge. Il faut que tu trouves cette photo-là, s'il te plaît, on tape Yvonne Calment, Captain Web. Effectivement, il y a des photos en noir et blanc. Il compare avec la tête quand elle était âgée. Il y a un doute. Oui, c'est vrai qu'elle s'en ressemble quand même beaucoup. C'est juste qu'en fait, il y a une photo à la jeune, une photo à la vieille. Quoi que c'est ça, en fait, Jeanne, c'est la mère, Yvonne, c'est la fille. Oui, c'est ça. C'est ce qu'on te dit. Yvonne, c'est vrai pour Jeanne. C'est ça. Exactement. En fait, elle ne s'appelle pas Jeanne, mais elle s'appelle Yvonne. Je continue. Alors là, on va monter un peu en gamme. On va interroger M. Robin. J'ai une question, Lord, ton père, est-ce qu'il n'y a pas des gens contestés, par exemple, quand on était dans la maison de retraite et tout, sur la maison, on fait, salut Yvonne, pour voir si elle se retournait. Je ne sais pas, je n'y étais pas. Ça aurait pu être une technique. C'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. On a fait, oui, ah ! Oui, ils ont tué des gens pour ça. Ah oui, peut-être, oui. Il y a des infirmières qui ont disparu. Le manoeuf, c'est tellement intelligent. Alors, je cite, alors, on a été interrogé, M. Robin, qui est le directeur de recherche en France à l'Institut National de la Santé et de la Recherche Médicale, qu'on appelle l'Inserm. Il dément la théorie russe. Il dit, c'est faux. C'est faux. Mais lui aussi, il a des arguments imparables. Déjà, il avait lui-même participé personnellement pour valider l'âge de Jeanne Calment avec le livre Guinée Zero Record. Il dit que le russe, de son côté, c'est un texte à charge puisqu'il se contente uniquement de chercher des éléments négatifs. Oui. Un peu comme dans la théorie du complot. Alors qu'il ne regarde pas les autres éléments qui permettraient, au contraire, d'alimenter la thèse inverse. Jeanne Calment. Il cite également, il remarque, il analyse la personnalité de ces chercheurs russes. Je le cite, ils se prétendent chercheurs mais ils n'ont rien publié d'autre. Le seul truc qu'ils aient publié, c'est-à-dire les deux études sur lesquelles s'appuie l'autre russe pour dire que c'est faux, ce sont des pseudos d'études qui sont uniquement sorties en ligne. Et tout ça n'est que la faute des réseaux sociaux. Et donc, le chercheur de l'Inserm dit nous avons rencontré une trentaine de fois et soumis à un nombre incroyable de questions, une des dames qu'on croit est âgée de 117 à 120 ans. Si c'est sa fille, on aurait eu affaire à une dame de 94 ans qui ne serait pas Jeanne Calment. Et donc, il dit, elle ne pouvait pas savoir tout ce que l'autre savait. Ah oui, en même temps, c'était sa mère. En tout cas, ce qui est très étonnant, c'est que personne n'a de preuves biologiques ou scientifiques. Même le gars de l'Inserm, il ne peut pas dire oui, mais... Il suffit de faire un truc simple comme ils avaient fait par exemple avec la personne qui disait qu'il était la descendante de Picasso. Il avait déterré le corps et tout, il y a deux ans. Mais là, personne n'a fait de test ADN. Mais il faut le faire ! Le doute est là pour toujours ! Le problème, c'est qu'il y a été déjà en décomposition alors qu'il y a été déjà mort. C'est un peu compliqué. Le doute, le doute sera là pour toujours. C'est tout le problème avec la théorie du complot. Mais peut-être que Quakos, l'inventeur de la théorie de la platitude qui tourne a peut-être la solution. La platitude qui tourne. Voilà, je voulais vous faire part de cette théorie du complot qui moi personnellement m'a choqué. La question, c'est quel est l'objectif de cette théorie du complot ? Faire le buzz. Alors, c'est vrai que... C'est pas... C'est peut-être un complot. C'est pas ce qu'il y a le plus sexy sur le complot. Moi, à mon avis, tu veux mon avis ? Oui, vas-y. C'est un complot de la famille de l'autre centenaire américaine qui veut passer numéro uno et qui a engagé des Russes pour démolir la thèse française. Pas con. Pas con. Effectivement, c'est intéressant. C'est un argument qui se tient totalement la route. En tout cas, je voulais vous faire part pour commencer bien l'année un petit dossier très charpenté, très technique. Je ne pouvais pas ne pas vous parler de cette terrible théorie du complot. C'est ça ton dossier en fait ? C'est important. On parle de Jean Calment, le héros des enfants. Elle a bercé notre jeunesse tous les ans à la télé. Tous les ans à la télé, on avait droit à ce marronnier qui était Jean Calment et encore en vie à la 122 ans. Ce qui serait fort, ce serait que la reine d'Angleterre devienne la doyenne de l'humanité. T'imagines ? Ah oui, ça serait fort. Est-ce que c'est vraiment elle ? La question se pose. Est-ce que c'est pas quelqu'un de déguisé ? Est-ce que c'est pas une personne valide ? Est-ce que c'est pas le prince Charles qui a pris sa place ? Est-ce que c'est pas quelqu'un de jeune qui est déguisé en vieille personne comme ça et qui parle Hello ! Moi je pense que c'est un robot. C'est pas con, peut-être qu'elle s'est fait greffer des parties cybernétiques. Quoique, après un dossier aussi subtil et délicat, je te passe la main, tu as intérêt à relever le flambeau avec le was-off. C'est le was-off alors ? Ça y est ? Déjà ? On est bien, on est bien. What's up ! What's up ! What's up ! What's up ! Allez, premier was-off ! J'espère que t'as de bonnes choses pour nous ce soir, parce que j'ai vu passer des trucs. Je peux laisser... T'as laissé quelques-uns. Non, non, non, je vais te dire... Il y a du fake et du fake. Chacun son métier. Tu es quantos, le spécial. Il y a eu du fake quand même. Non, non, sur le début d'année, j'ai bien flairé les trucs. T'as magnifié les trucs. Exactement. Allez, vous savez, on commence soft et on commence par ces records que j'aime beaucoup, j'affectionne beaucoup, notamment quand on parle du melon le plus cher au monde et tout ça. C'est des japonais. Il est japonais et il est carré. C'est le ton. Le ton le plus cher au monde. Ah, tu l'as vu ? Bah oui, bien sûr. Le ton le plus cher au monde. Donc tu sais à combien ? Mais c'est il y a quelques jours, quelques millions. 200 millions. 2 millions, non ? Non, 20 ou 30 millions. Alors, LTP, je sais que tu bouffes. Non, 3 ou 4 millions. T'as l'habitude de bouffer dans les 5 étoiles, mais quand même... 3 ou 4 millions, je crois. Il fait 2,7 millions d'euros. Ouais, c'est ça. 2,7 millions d'euros pour un putain de ton. Pardon, excusez-moi. Mais ça, c'est un métier qui rapporte, quoi. Faut aller pêcher le ton, les gars. Le bestiaux était quand même assez balèze. Il faisait 278 kilos. Ah, quand même. C'est exactement comme l'histoire que t'as vue dans le Oiseuf, quoi. Tu chopes un saumon, des stéroïdes, hop. Tu le bouffes, tu le bouffes. Est-ce que tu as fait le calcul ? C'est un ton, monsieur, c'est un ton. Ça fait à peu près 10 000 euros le kilo. Vous êtes sûr ? Ah, ça marche. Il fait 400 kilos. C'est un ton, c'est une sardine. C'est bon, c'est une sardine. Non, la bête... 400 kilos avec des poils, oui. La bête était belle. Vous voulez voir la photo de la bête ? Oui, je l'ai vu. Oui, je l'ai vu aussi. En même temps, les sushis, c'est très cher. Avec un kilo de thon, t'en fais des sushis, quoi. Ouais, enfin... Combien fait de grammes un sushi ? Un sushi-thon. Je sais pas, attends, il faut en tirer le riz, déjà. Ah oui, évidemment. Combien pèse la tranche de saumon sur un... Ah, je sais pas. Je vais poser la question. C'est du tout de grammes, quoi. Combien... Oh non, en plus, pèse la tranche... Je pense qu'il y a au moins 10 grammes. 10 grammes, non. 10 grammes de sushis ? Je pose la question à Google. Google, combien pèse la tranche de thon sur un sushi ? Et Google me répond... Il me répond... Il répond pas. Il me répond pas vraiment, non. Est-ce que t'as mal posé la question ? Non, non, non, j'ai une réponse, attends. Poids, tranches... A priori, 10 grammes. Eh, eh, hein ? 10 grammes. Poids, tranches, thon, sushi. 10 grammes. 10 grammes. Partons là-dessus. Là, je suis tombé sur une page, si tu veux, le mec, il y a 10... Donc, 1 kilo, c'est 100 sushis. 10 millions au kilo, ça fait le sushi, quand même, à 100 euros. Ah ouais. C'est sushi... Sushi... C'est quand même pas rien. Ouais, négazé... Un gros ton. Ouais, poids-oeufs suivant. Poids-oeufs ? On va peut-être pas rester... Ouais, sur le sushi. Merde. Moi, sur Internet, j'ai une pièce de 400 grammes de thon blanc à 7,90 euros. C'est bien. C'est bien. Ça fait 20 euros le kilo. Non, mais c'est pas ton ton de merde, quoi. Ouais, c'est un ton de merde, aussi. Le mec, il va pas intermarcher pour hacher son thon pour vendre des sushis à 30 boules pièces, quoi. Ah, ça dépend, hein. C'est vrai que ça a repris. Et ça se conserve combien de temps ? Celui de la Rémi de Gilbert, peut-être, mais bon... Ça se conserve combien de temps ? 300. Le grand poisson, là, qu'on a vu sur la photo. Enfin, il le débite très vite. Le thon ? Ah bon, il le débite très vite. Ah ouais. Parce que si c'est pour le photo-réféchéateur, c'est un peu dommage, quoi. C'est un peu con. Je sais que ça a coûté 2 millions, mais bon, l'idée, c'est de le découper. Bon, en saluant, passons Koukouriko Oazoff, saluons l'initiative de Annecy et Chambéry, deux hautes villes, bien sûr, françaises, qui, pour le Cid Action, ont eu l'idée de créer des préservatifs au reblochon. Ah ! Sympathique. Assez, je trouvais que c'était pas mal. Sympathique. Bravo, champion. Est-ce que je peux... Ah, vas-y, vas-y. Tu parles du thon ? Ah, Oazoff. Non, non, non, non. Je viens d'avoir l'information, à l'instant. Vas-y, vas-y. HTC des voiles, pardon, le Vive Cosmos. C'est un casque avec tracking positionnel sans capteur externe. Avec le Vive Reality System. Oh la vache ! Donc, en fait, c'est un casque qui n'a pas besoin, qui n'a pas besoin, c'est des petits satellites autour. C'est pas mal, ça. C'est pas mal. Pour le coup, on commence à être dans un truc pas mal. Ça s'appelle le Vive Cosmos. Il a l'air beau, en plus. Et puis après, en plus, il a l'air d'être totalement sans câble. Il est... Enfin, sans fil, quoi. Sans fil, sans balise externe. C'est-à-dire que, bah, voilà, t'as ton cas sur la tête, t'as tes manettes et t'es totalement libre. D'accord. Putain, ça a l'air chine. A priori, c'est ça. Ok. On en reparlera la semaine prochaine. Enfin, dans deux semaines. Je veux tester cette vidéo. Le Vive Cosmos. Il y a un trailer. Vous allez sur etr.fr, il y a un article là-dessus. Oui. Ok. Est-ce qu'on parle... Est-ce qu'on parle... Ah, on va faire un petit peu de Waz-Of juridique. D'accord. Ah, tu as un peu de la loi. Un Waz-Of légal. Ouais, exactement. Il y a la Cour suprême qui a été appelée... Des Etats-Unis, donc. Des Etats-Unis, pardon. Qui a été appelée pour juger sur le nom de la marque, d'une marque de vêtements qui s'appelle Fucked. Fucked. Fucked. Fucked. Ok, d'accord. F-U-C-T. Ok, F-U-C-T. Fucked. C'est Donald qui a dit je ne suis pas d'accord, c'est vulgaire, c'est tout ça. Cour suprême. Hop, est-ce que Fucked, ça passe ou pas ? Ou est-ce que c'est jugé vulgaire ? Voilà. Et qu'on interdit ce nom de marque, c'est des vêtements streetwear. D'accord. Fucked. Ouais. Et donc, on n'a pas encore le résultat, mais alors ton père, je voulais ton avis là-dessus, ton avis, ça passe, ça passe pas. Ça passe ou ça casse ? Je ne sais pas. Ah bah d'accord, super. Merci pour ton avis. Merci l'expert. On va te demander un deuxième avis juridique. Ça casse. Qu'est-ce que tu penses de cette... de ce juge, je crois que c'est dans l'état américain du Missouri, c'est ça ? Oui, oui, oui. Qui a condamné un braconnier multirécidiviste. Ah. On va savoir ce que c'est qu'un braconnier, bien sûr. Oui, oui, oui. Et il a fait une condamnation un petit peu particulière parce qu'il l'a condamné à visionner régulièrement Bambi. Ah oui, je l'ai vu ça. Un grand classique de Walt Disney où je crois que c'est au début, sa maman est tuée par un chasseur. Et donc... Ça va faire réfléchir le chasseur tout de suite. Bah écoute, alors attention parce que ça a commencé juste avant Noël, je crois, de mémoire, son premier visionnage. Et il doit visionner quand même, je crois que c'est plus... C'est une fois par semaine pendant trois ans. Putain. Ah la vache. L'enfer. L'enfer. Le Bambi. Tiens. Alors attends, comment ça se passe ? Parce qu'il va dans un centre. Il est surveillé. Il est, oui, bien sûr. Il est surveillé pendant le visionnage. Interdit, je ne sais pas si c'est manière orange mécanique. Ouais, ça fait un peu orange mécanique. Est-ce qu'il a droit d'avoir du popcorn ? Ça, je ne sais pas. Non, mais peut-être qu'il bouffe du bacon. Peut-être qu'il se branle en voyant ça. Peut-être aussi. Peut-être. Il y a lui et il y a 20 enfants de 3 ans. A chaque fois qu'il y a au début, il y a la maman de Bambi qui crève, il fait Ouais ! Ouais ! Tiens, hop ! Pardon. Enfin voilà, donc je trouvais que c'est particulier. Mais voilà. Je vais vite. Est-ce que je vous parle quand même, vous savez que j'aime bien Coco Rico Wise Off et Retro Wise Off. Je vous donne des nouvelles. Rappelez-vous de ce violeur de poules du côté de Saint-Etienne-du-Rouvray qui a été jugé à Rouen il y a quelques années. Eh bien, il vient d'être jugé pour récidive parce qu'il n'a pas arrêté. Vous savez, c'est celui qui piquait les poules du voisin. Ah, je m'en souviens. Je m'en souviens. Alors, il niquait les poules du voisin. Eh bien, il s'est refait gauler. Oh putain. Oui, bien sûr. Mais il a qu'à s'acheter des poules, ce con. Oui, non, mais alors là, c'était pas les voisins. Je crois que pour le coup, il avait acheté ses propres poules, en effet. Et c'est sa femme et sa fille qui l'ont grillée en plein acte sexuel avec une poule qui ont dit quand même qu'est-ce que tu fais ? Il serait temps que t'ailles voir quelqu'un quand même. Difficile à justifier. C'est pas ce que tu crois. Recondamnation. Elle m'avait provoqué. J'ai une deuxième breaking news. Ça tombe là. C'est le CES. Et alors, non seulement, ils sortent le Vive Cosmos mais également le Vive Pro Eye. Alors, c'est quoi le Vive Pro Eye ? Attends, laissez-moi te dire, il est sans fil. Oui. Il a des super manettes. Non. En fait, c'est un Vive Pro sauf que il traque le mouvement des yeux. Ah, c'est fou. Ça sert à quoi ? C'est du high tracking hardware. C'est-à-dire que si tu tournes les yeux légèrement, il va te tenir compte, si tu veux, de la réalité virtuelle qui t'a envoyée juste avec le mouvement de tes yeux. C'est-à-dire que si tu tournes les yeux à droite, tu vois, c'est vrai que moi, j'ai pas un gros degré de mouvement. Mais en tout cas, c'est vrai que t'as un angle de 10 degrés qui est assez peu large. Le bond te déplace rien qu'en bougeant les yeux. C'est incroyable. Et puis même, c'est-à-dire, tu vas pouvoir contrôler des menus sur les manettes avec les yeux. Putain, mais c'est drôle. Voilà. En tout cas, on suivra le CES pour vous. C'est ça, la magie du direct du temps réel dans la période du Capitaine. Magnifique. Entre deux, What's up ? Je sais que j'aime bien aussi vous parler de science. Je vais vous faire un petit What's up science. Après la théorie de la Terre plate qui tourne, qui garende en tournant. Il faut savoir que des chercheurs ont, ça y est, prouvé que les requins avaient tendance à bifurquer à droite dernièrement. C'est-à-dire ? C'est-à-dire qu'ils tournent à droite plus souvent qu'à gauche. Exactement. Et à cause de quoi que c'est dû ? Je ne sais pas. À cause du réchauffement climatique. Ah merde ! Et oui ! Car à partir de 23,6 degrés, ils tournent à droite. C'est exactement ça. Et en dessous, ils sont à gauche. C'est dans leur cerveau. C'est-à-dire que s'il fait trop chaud, il tourne à droite. S'il fait froid, il tourne à gauche. Ah d'accord. Et donc, en effet, les requins ont tendance à devenir droitiers, à tourner souvent à droite. Donc, s'il tourne à droite, c'est qu'il fait trop chaud. Exactement. C'est bizarre. En tout cas, Século est à plus de 23,6 degrés. Attends, mais quoi cause... Enfin, moi j'ai une question. Vas-y. Excuse-moi. Là, tout de suite, je suis perturbé. La pièce, enfin, je veux dire, la Terre plate, elle tourne dans quel sens ? Alors... C'est reparti. Dans quel sens elle tourne ? C'est une très bonne question, car contrairement à ce qu'on pourrait poser... À droite ou à gauche ? L'axe de rotation de sens des oeufs. Ou ça se trouve, elle tourne dans plusieurs sens en même temps. Alors là, je n'ai pas encore... Non, non. Elle ne peut pas. Elle ne peut pas. C'est impossible. Non, non, non. Elle ne pourrait pas, sinon tu n'auras pas cette vision de sphère. Oui, c'est impossible. Mais si, si, elle peut pivoter en diagonale comme ça. Oui, mais elle... C'est pas grave, elle tourne dans un sens. Donnez-moi une pièce, vite. Elle tourne dans un sens. Vite, une pièce, vite. Qu'elle tourne en diagonale ou pas, ça ne change rien. Elle tourne dans un sens. Regarde, regarde. Elle tourne dans un sens. Non, mais tu vois, elle pourrait tourner comme ça, très vite. Oui, mais elle tourne dans le même sens. Mais elle pourrait aussi tourner comme ça ou aussi tourner comme ça. Oui, mais elle tourne dans le même sens. Mais non, leur ton père, ça me donne envie de gerber. Elle tourne de gauche à droite. Réfléchis, bordel. Mais t'en sais rien. Est-ce qu'elle tourne de gauche à droite ou de droite à gauche ? Ce n'est pas possible, leur ton père, pour une simple et bonne raison. Si tu as la vision 4D que j'ai, qui m'est venue, si elle tournait dans plusieurs sens en même temps, au moment où tu chies, tu sais quand tu fais ton caca, qui tombe, plouf, et t'as la flotte qui te mouille et qui te mouille l'arrière-train, ça ne pourrait pas se passer ainsi. Pourquoi ? Parce qu'il y a une histoire de fusion-diffusion, de la crotte qui tombe dans le liquide. De quoi ça parle ? La vache ! On essaie. Ça va trop loin. Captain Web, Quantos, Quantos, essaie de déterminer dans quel sens la Terre-Pla tourne en fonction de la tombée du caca. C'est pourtant clair. Signature, je n'ai rien dit, tellement je suis... C'est pourtant clair. Pris Nobel ! Je pense que... Pris Nobel ! Quakos devrait créer sa chaîne YouTube de vulgarisation scientifique. Manuel Scolet ! Vulgarisation au premier sens du terme. Voilà. Je te laisse. Merci, Quakos. Voix-là suivant. Bon. Je vois que ça ne vous intéresse pas à l'air requin. On me repart sur du scientifique et on vient d'apprendre... Cet homme est un génie. On ne vient pas d'apprendre, mais... Est-ce que vous savez qu'il y avait un secret au 18e siècle ? Une technique pour rendre les gens immortels. Ah ! C'est très intéressant. C'est très intéressant. C'est pas cette technique. La technique ! Alors, à la base, c'était une technique de réanimation. Ah oui, donc, nécrophilippe. Nécro-mancy. Nécrophilippe. Pas forcément mort. On pourrait faire un bon film. Un affarctus, un truc. Vous savez pourquoi on appelle un croque-mort un croque-mort ? Oui, parce qu'il croquait les orteils pour vérifier que les gens étaient vivants ou morts. Il y avait une technique qui était apparue dans les années 1740 de mémoire. T'es pas plutôt 41 ? Bon, dans les années 40 du 18e siècle, qui consistait pour réanimer quelqu'un de lui souffler du tabac dans l'anus. C'est intéressant ! Je me casse ! Peut-être la réaction la plus normale que j'ai entendue ce soir, de la part de Manox. Alors, ils ont retrouvé plusieurs gravures. Est-ce que vous voulez faire les gravures ? Ah bah, ouais, du coup, on est intéressés. On va les voir. Ça nous intrigue. On est curieux. Il se munissait d'une espèce de longue paille. Et il lui soufflait dans le cul. Et on soufflait, on soufflait pas de l'air. On soufflait du tabac dans le fion. Le secret de l'inmentalité est le tabac dans l'anus. C'est sur Kelsey que tu suis. C'est sur Kelsey de merde. Mais c'est vrai, c'est sérieux. Tu vas trouver plein d'articles, tu marques réanimation tabac anus. Tu trouveras des dizaines d'articles là-dessus. Est-ce que ça marche ? Qui sont sortis. Bien sûr. Tout ça, t'es démontré au dernier trimestre 2018. Réanimation. Alors, est-ce que ça marche ? C'était une vraie bonne question. Il est en train de taper réanimation. Oui, réanimation, tabac anus. C'est le mot-clé de la semaine. À la base, ils faisaient ça pour les noyer. Les gens qui étaient... Oh ! Regarde, Robert, c'est le moyer. Tu n'as pas dit la suite. Sans l'eau, il faut le réanimer, donc on ne connaissait pas encore le massage pulmonaire. Moi, j'ai la suite. Souffler du tabac. Les mecs, ils sortaient le tabac, ils... Dans le cul. D'accord. Il n'y a pas que ça. Il les recouvrait aussi de fumier. Exactement. Ah bah, voilà, alors ton père, vas-y, prends la suite. Non, non, j'ai pas lu l'article, il est trop long. Et donc, il y avait une stimulation engendrée par le tabac qui réussissait à comprimer les poumons. Ah. Tu soufflais donc le tabac dans le fion. C'est vrai qu'il se dilatait légèrement. J'ai quand même une remarque, c'est qu'à chaque fois que je vois ces images, c'est une meuf qui à chaque fois se fait souffler du tabac dans le cul par des mecs. C'est très étrange. Non, non, non. Si, si, si. Je t'ai montré les images tout à l'heure. Elles étaient peut-être plus, si tu veux, sensibles à la crise cardiaque à cette époque. Elles se noyaient plus facilement aussi peut-être. Plus mortes. Bon, ça ne vous intéresse pas. Si, si, si. Allez, cherchez vous-même, vous verrez. Mais quelle est l'explication scientifique ? Alors, je viens de te l'expliquer alors ton père, si tu l'as écouté. Donc, c'était une stimulation engendrée par le tabac qui avait la capacité de comprimer le poumon et donc qui recrachait l'eau qui était ingérée lors de la noyade et les gens pouvaient recracher la flotte comme ça, ça ne marchait pas tout le temps quand même. Mais, ça défendait peut-être de ton anus, je ne sais pas. Mais en tout cas, a priori, quelquefois ça marchait. La personne recrachait l'eau et bien sûr, revenait à la vie. On pouvait enfin respirer comme ça de l'air. Oui, je comprends la logique. Si tu veux, c'est comme un tuveau qui est bougé. Tu souffles d'un côté pour que ça sorte de l'autre. Moi, ce que j'aime beaucoup dans la salle de main. Sur l'article que tu as trouvé, quoique je pense avoir trouvé le même, j'aime beaucoup le mot-clé associé à l'article qui est génie de nos aînés. Bien sûr, une technique différente mais qui n'était pas moins... Ah oui, c'est sûr. Génial. Allez, un petit peu moins génial. Ça fait longtemps qu'on n'a pas fait un petit essai. Je voulais commencer en 2019 avec un petit essai assez was-off. C'est un adolescent... Après le 1er janvier, à partir du 1er janvier. C'est un adolescent qui vient de mourir en se tendant dans le vide du haut d'un immeuble avec un parachute do-it-yourself. Ah ! J'espère qu'il a filmé, que c'est sur YouTube actuellement. Alors non, c'est pas... Justement, c'est pour ça que c'est dans le was-off. Ce n'est pas lui qu'à filmer, c'est sa maman qu'on entend encourager en disant vas-y, vas-y Kevin, vas-y Kevin, saute. Vas-y Kevin ! Vas-y, choc ! Choc ! Et alors, bon, la vidéo... La caméra ! C'est exactement ça. Bien sûr, le Kevin saute et puis, on entend, puisqu'on ne voit pas dans la vidéo le choc final, mais on entend le moment qui s'éteint et qui dit il ne revient pas, c'est bizarre ! C'est pas grave, j'ai 9 enfants ! C'est pas drôle, mais excusez-moi, je trouve ça très bon. Allez, what's up suivant ! Très bien ! Oh, ça revient ! Allez, tu voulais parler... Je crois que je l'avais appelé parce qu'il me semble que j'avais lu que c'était un fake. J'en sais rien, j'ai même pas lu, si tu veux, l'article, j'ai juste vu le titre passer sur Twitter et je me suis dit, alors le titre était, si je me souviens bien, il sauve des animaux d'un refuge pour les prostituées. Voilà. C'était un fake. C'était faux. C'était faux. C'était faux. C'était pas vrai. Vous savez quoi ? Attention aux Airfox. Y'en a marre, c'est 2019, je sais ce que vous voulez. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Et oui, une nouvelle année commence, ce qui veut dire qu'une ancienne année s'est terminée est qu'on peut donc avoir des statistiques. Ah ! Des statistiques d'objets qui se sont retrouvés dans le fion. Alors j'ai pour vous deux séries. Il y a des équipes entières qui ont travaillé pour avoir des statistiques prêts pour le premier janvier. Il a tout vu. La première série, je me demandais en forme de quiz, à votre avis, quels sont les cinq objets qui vont-ils le plus souvent retrouver dans un fion en 2018 ? La bouteille ? Oui, il est en top 5, mais c'est pas le premier. Ah, ok. Top 5 ! Top 5 ! Il est troisième. Est-ce que les sex toys, ça compte ou pas ? Non. Ah, ok, évidemment, si on s'arrêtait tout. Non, c'est des objets qui n'ont pas été... Le téléphone portable. Téléphone portable numéro 2 ! Bravo ! Attends, on récapitule. Le téléphone portable était beaucoup plus loin les autres années. Il est monté en fort. Je dirais la télécommande. Non, la télécommande... Ah, la télé températe ! La télé températe, quoi ! Les maîtres de Switch. Non plus. Ah, c'est... Non, c'est pas ça. Et en classique, quand on débute, on est un petit peu frileux. Le stylo. Le stylo ! 3 sur 5 ! Ça y est, vous êtes... Alors, attends, on récapitule. On a le stylo. On a le 2, le 3 et le 5. On a le stylo. Il manque le 1 et le 4. On a le stylo. On a... On peut répéter. Stylo... Oui. Téléphone portable. Téléphone portable et... Et vous avez trouvé... La bouteille. La bouteille. La bouteille. La cigarette électronique. Non. Pas mal, Captain. Pas mal. C'est bien. Ça avait le bon format, ça me semblait être à la mode. Pas con, c'est pas con. C'est pas ça. Un peu déçu. Des statuettes de Trump. Non. Ça va plus, pour exemple. Et le goût de Michel, on n'y a pas droit. Bouteille. Non, le goût de Michel, non. Bouteille, c'est déjà dit. Chaussure. Je vois sur le chat, on dit des légumes, effectivement, ça semble... Ah, voilà. Carotte. Et numéro 1, c'est quel légume ? La canette ? Non, c'est la courgette. Non. Le concombre. Et voilà. Indétrônable, le concombre. Parce qu'il était déjà là les années précédentes. Le concombre indétrônable, exactement. Le number one de ce qu'on retrouve dans le fion qui peut se pencher aussi. Dans le fion, fion. Et voilà. Mais quand tu dis que ce qu'on retrouve dans le fion, c'est-à-dire que c'est ce que les médecins retrouvent dans le fion. Extrait. Extrait, oui. C'est-à-dire que là, pour le concombre, en général, c'est juste que c'était un peu trop optimiste et un peu trop gros. Il n'y a pas eu trop de casse. En même temps, on n'en parle pas trop dans le... Ça reste naturel, ça se décompose, le mec ne peut pas attendre. C'est une forme adaptée. Ouais, ça fait un peu mal, j'ai un transit en béton. Ça me peut se comprenner. J'avais. Quand même, ça arrive de temps en temps. Et puis, il nous manque lequel ? Ah oui, celui-là, quand même, le numéro 4. Quand même, génial. Ouais. C'est le Playmobil. Ah oui, c'est rigolo. Le Playmobil, c'est pas très aérodynamique. C'est pour ça que ça reste coincé, parce que c'est pas très gros, au final. Ah oui. Tu pourrais te dire, ça sort facilement. Coco, ça a raison. C'est pas les choses qu'on aime le plus se mettre dans le fion, c'est les choses qui ont le plus de mal à ressentir du fion. C'est pas ce qui rend le plus dans le fion. Ça, je ne sais pas. C'est ce que les médecins retrouvent le plus, Capitaine Web. Tout est dans l'énoncé. Donc, ça veut dire que le concombre ressort mal. C'est-à-dire que le concombre, je pense que ça peut être un peu rappeux. Il y a des concombres qui ont la peau lisse et t'en as d'autres, les concombres de jardin, c'est un peu rappeux quand même. Il est organique. Et vu que je pense que c'est pas forcément des produits que tu vas acheter chez ton primeur, mais ça peut être peut-être que tu fais pousser chez toi, ils sont un peu moins traités, ils sont un peu plus... C'est vrai que tu veux pas qu'il se pesticides dessus. Donc, le conseil de Quaco, c'est pendant que vous regardez votre pièce de monnaie tournée sur elle-même, lubrifiez bien votre concombre. Et surtout, achetez bio. Achetez bio. Allez, deuxième quiz. Alors, vous le savez, vous le savez, le jour, le réveillon de la Saint-Sylvestre. C'est un bon moment pour se mettre des trucs dans le cul. Et c'est, je crois, le pire jour sur ce qui concerne les accidents de voiture. Ah oui. Me semble-t-il. Ah bah oui, ça c'est moche. Et a priori, c'est aussi un des pires jours pour les accidents d'anus de fion. D'accord. Parce que c'est bien connu, on aime bien passer la nouvelle année et qu'il y a truc dans le cul. Rien que sur mon site de chaleur spécialisé, ont été recensés quand même 127 insertions, l'extraction dans la nuit de la Saint-Sylvestre. C'est-à-dire qu'on extrait fort la nuit de la Saint-Sylvestre. On extrait pas mal. Tu sais, le mec, il a avec son bistou en train de rentrer le truc d'anus. Ah, il sort les pinces. Bonne année, Monique ! Double peine pour le médecin de garde. Déjà, il fait pas la Saint-Sylvestre et après, il fait que retirer des trucs de fion. Ah, il y a quelqu'un qui dit sur le chat la bûche. Ah, laquelle ? Glacée, celle que tu mets dans un cheminé ? Non. Bah, glacée, je pense que ça se décompose. Celle de Franprix, tu sais, bûche des gars, c'est gâteau. Et alors, et alors, finirez-vous que... Donc ça, c'était pour la Saint-Sylvestre le nombre record, mais surtout, nouvelle tendance. Ah. Vous savez, depuis quelques années, les tendances, et ça, c'est l'autre réveillon qu'on a passé. Le trending. Celui de Noël. Le sapin dans le cul. Il y avait une tendance, jusqu'ici, c'était depuis quelques années, la tendance du 25 décembre, c'est de le bon coin. Ouais, bien sûr. On a un cadeau qui ne vous plaît pas, on le vend. Et bah, il y a une nouvelle tendance, c'est dans un autre coin, c'est le cadeau qui ne te plaît pas, tu te laisses ça dans le cul. Ah oui, d'accord. Et tu te filmes et tu mets ça sur YouTube. Pas con. Et a priori, sur les objets qui ont été extraits les jours suivants Noël, c'est-à-dire le 25 et 26 décembre, la plupart, enfin la plupart, non, mais à peu près 70-80% des objets étaient des objets de neuf qui avaient été offerts par la famille de la victime qui s'est retrouvée sur le billard. Est-ce que vous voulez quelques exemples ou pas ? Ah bah oui ! Alors justement, on a retrouvé pas mal le Playmobil. Ah oui. Je sous-tente que ce n'était pas forcément le jouet qui était offert à la personne qui se le... Ça semble logique. Ça semble logique, alors c'est inquiétant. Exactement. Et donc, on avait aussi d'autres... d'autres top... Téléphone ? Anus. Alors... Le téléphone, tu te le mets à prendre ? Téléphone, non. Non, on ne l'a pas eu. D'accord. Il y avait par contre, en effet... Alors, il y a du chocolat. Ah bon ? Oh ! Je n'ai pas compris. J'ai essayé de trouver... Je vous jure, j'ai fait une recherche quand même au moins pendant 20 minutes pour essayer de voir si un chocolat qui fonderait dans le fion, ça ferait quelque chose de particulier. Je ne trouve pas. C'est bizarre. Chers auditeurs, si vous avez la solution à ce mystère, je suis preneur. Ah, peut-être... Un tomberon ? Peut-être... Un tomberon. Comme... Un peu... Comme Vaseline, quoi. Je ne sais pas. Ou alors, c'est pour chier dans la... Ou alors, c'est pour... Ou après, ça passe... Ou alors, je sais, si, c'est ça. C'est pareil. C'est pour chier dans la bouche de quelqu'un d'autre. Oh, alors ton père... Il n'y a que toi qui a désidéé paris. Ton père, c'est très sale. C'est très sale, alors ton père. Il y a un moment, il faut que tu t'arrêtes. Moi, j'écoute le was-up. C'est plus possible. Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Alors, bien sûr, ce n'est pas les chocolats seuls. Avec l'emballage. C'est les boîtes qui sont retrouvées dans le fion parce que le chocolat, après, il fond et tu peux les jeter comme tu veux. Ils se mettent des boîtes de ferrero dans le pied. Ah ! Voilà. Merci. Et donc, ce qu'on a retrouvé aussi très souvent avec le pé mobile, c'est des poupées. Il y a eu beaucoup de poupées retrouvées dans des fions. Les têtes. Juste le corps qui sort. C'est normal. Non, en général, le problème, c'est que le corps sort et la tête restée dedans. Oui, c'est ça. Ou l'inverse. Ou l'inverse. Donc, l'extraction se fait. Mais ces gens sont malsains. Voilà. En tout cas, pour commencer la nouvelle année, je trouvais nécessaire de vous parler du bilan de l'énergie. Moi, ce que je trouve important avec toi, Kouakos, c'est que tu sais garder l'esprit de Noël. Oui, c'est ça. C'est vraiment dans la thématique. Voilà. Voilà pour What's Up. Merci, Kouakos, de nous avoir encore fait rêver, d'avoir encore bien mis en avant la magie de Noël. Il faudrait attendre encore un an avant d'avoir des nouveaux What's Up de Noël. Si on est encore à l'an d'an. Quel dommage. Quelle grande tristesse. C'est vrai. Oh là là, bon, je pense qu'on commence bien l'année comme ça. C'était le combien ce soir ? C'était le 286. C'est-à-dire qu'il me reste 14 épisodes. 14 avant le numéro 300, le numéro ultime. Ça sonne un peu comme l'enfer. 14 épisodes. Ça fait un peu bout de la route quand même, 300. Est-ce qu'on arrive à aller au-delà ? Moi, je pense que c'est une sorte de mur. C'est un chiffre rond. En fait, il faut finir, c'est un chiffre rond. Et après, on va jusqu'à 400, ça fait loin. On aura 50 ans. Après, on pourrait toujours aller plus loin. Tout dépend de certains facteurs extérieurs. C'est des facteurs qui nous pousseraient, qui nous motiveraient à continuer, évidemment. Comment continuer pour de mauvaises raisons ? Voilà. Des raisons qui valent la peine. Ce qu'on est bien, si on arrive à un chiffre rond tous les 10 ans, ça fait quand même mal à la fin quand même. Ouais. Saison 20, on s'en sent pas bien. Saison 20. Ah, le concert ! On en parlera pas. Si vous habitez sur Paris que vous êtes propriétaire d'un espace avec beaucoup de place et gratuit, surtout. Surtout adapté. Pas nécessairement gratuit. Mais surtout adapté. Voilà, adapté à un concert, contactez-nous. Voilà. Contactez Quakos. Voilà. Quakos. Quantos. Quantos. Quantos, oui. Docteur Quantos. Docteur Quantos. Moi, je l'appelle Kratos. Docteur Quantos. Docteur Quantos. Bon, et Behemoth, des nouvelles très bientôt si tous, si l'alignement, si les planètes s'alignent selon un schéma un peu diabolique, vous l'aurez peut-être bientôt. Ça y est, son année de bannissement est passée. Ah. C'est son année. Je tiens à souligner quelque chose, il est en sursis. Ouais, ouais. Il est en sursis. Et merci encore à tous. Il est en résidence surveillée. Ouais. Et alors, on peut remercier encore à tous ceux qui nous écoutent, merci à tous ceux qui sont aussi en différé, qui nous écoutent au boulot, chez eux, un peu dans leur lit, en enfer, un peu partout, sur leur chiote. Sur les chiotes, ouais. Voilà. Et puis, évidemment, tout le live, toujours actif, toujours présent, ils sont fantastiques, magnifiques, incroyables. Merci pour tous ces cadeaux, merci pour la nouvelle biquette que l'orque ton père va remporter chez lui. Ah oui, j'ai hâte. Il y en a qui va faire plaisir. Et n'oubliez pas, si on retombe sur nos pattes, c'est parce que la terre est plate. Exactement. C'est bien. C'est bien. C'est bien. Allez, ciao tout le monde. Bye bye les amis. Et bonne année. Dr. Kratos. Dr. Kratos. Dr. Kratos. Dr. Kratos. C'est une scène. Countdown Captain Ray��면 outo pé