Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est dur,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
C'est dur,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable,
je suis dans un enfer intérieur dimensionnel.
C'est une bonne, mais fou ici.
Ah, fantastique.
J'arrive, l'apéro du capitaine.
Ben voilà,
l'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi.
Comment ?
Eh ouais, bande de connards,
bienvenue dans cet apéro numéro 117.
Mardi 8 mai,
il est 23h36,
nous sommes à l'heure pour une fois.
Et nous recevons ce soir,
non pas un,
non pas deux,
mais trois invités.
Et pas n'importe qui.
On va commencer dans l'ordre.
N'importe qui, justement.
Oui, on va faire n'importe qui.
Tox Avenger,
lui-même, himself.
Hello, Toxie.
C'est magnifique.
Elle adore.
Hello, Melvin.
Ça va ?
Ça va et toi ?
C'est cool.
Il a l'air bien, là.
Simone ?
Oui.
Elle est bonne ?
Bonsoir.
C'est vrai, on ne l'avait pas faite.
Et puis pour son second passage,
la première fois,
je n'étais pas là,
le Captain Brakmar.
Le Captain Brakmar.
Avec sa cagoule et tout.
Captain Brakmar.
Mais t'as pas la cape, ce soir ?
Non, non, non.
J'ai eu un accident de cape.
Ça arrive, ça arrive.
Est-ce que t'es venu en Brakmar, mobile ?
Oui.
Mais j'ai laissé les braques putes à l'entrée.
Ils les ont amené en plus
que les super-héros se faisaient voler
leurs costumes ces temps-ci.
C'est vrai.
Que tu avais perdu un costume de super-héros.
Qui a perdu un costume ?
Après ton film ?
Moi.
C'est le but du film,
tu m'as dit que tu l'as perdu.
Ah non, mais je l'ai perdu
parce que je ne suis pas soigneux.
Je ne pense pas que quelqu'un
te l'a volé,
se bad avec tes amis,
il prend tout le temps de ta réputation.
Franchement, s'il fait ça,
il va se choper des maladies.
Ah, c'est pour ça que tu le grattes
tout le temps lors de ton père.
Tout s'explique.
Donc ce soir, on va parler de musique,
je pense ce soir beaucoup.
Un petit peu.
Il me semble.
Pas avec moi.
Moi non plus.
Moi légèrement,
mais très légèrement.
Oui, on improvisera de toute façon.
Mais avant ça,
on va faire notre fameux tour de table,
le tour de table qui ne sert à rien,
en commençant par leur ton père.
Eh oui,
des petites news avec toi,
Captain Webb,
et après on va faire souffrir nos invités
dans la rubrique de l'invité.
Des invités.
Ensuite, il sera le tour de Fiontus.
Oui, alors ce soir,
le professeur Fiontus revient.
Il vient avec, apparemment,
une de ses créations,
quelque chose de très spécial,
Mathi dit,
quelque chose qu'il n'avait jamais osé faire
et qu'il a fait.
Oh, putain, ça promet.
Et puis après,
on finira par un what's off,
mais soft quand même.
Je sais qu'il y avait une jeune fille
qui viendra dans cette cave,
donc je vais sélectionner.
Il faut que tu tiennes jusqu'au what's off.
Tu as sélectionné le meilleur du meilleur.
Non, non, le truc soft un peu quand même.
Mais avant ça, d'ailleurs,
on a reçu une petite cassette
d'un auditeur qui savait
qu'on allait recevoir
Tox Avengers aussi.
C'est un grand fan et tout.
Et lui aussi,
chez lui,
dans son home studio,
il fait des petits mixes
et il nous a envoyé son petit MP3
qu'il faudra que je lance tout à l'heure
et je vous ferai écouter ça.
Alors, je ne l'ai pas encore écouté.
Je ne sais pas trop ce que ça donne,
mais il m'a dit
j'adore l'apéro,
j'adore Tox Avengers.
Balance ça, s'il te plaît.
Ça, ce sera.
Pour dans la rubrique de l'invité.
Ça, ce sera après.
Et toi, tu balances des trucs
sans les écouter avant.
Bah ouais,
je fais un petit remerciement rapide
à Tristan pour son ticket restant.
Ah oui.
Voilà, merci Tristan.
Attends, les remerciements ce soir.
Il y a quelqu'un,
oui, c'est In The Blix
qui nous a rapporté le jack.
Ah, In The Blix, merci pour le jack Daniels.
Ok.
Je crois que quelqu'un
nous a rapporté de la bière,
mais je ne sais plus qui c'est.
Donc, merci à toi, mec.
Merci, mec.
Sinon, rapidement,
deux trucs qu'on n'en a rien à voir du tout.
Il y a Kélinet qui organise
une IRL Freepod à Lyon.
Ah oui.
Ça va être très sexe.
Il y a un doodle en place,
vous pouvez voir sur le forum de Freepod,
je ne sais pas,
je ne connais pas l'adresse,
mais allez répondre
pour définir la meilleure date.
Tu habites à Lyon,
tu es fan de Freepod.
Voilà.
Tu veux baiser pour pas cher.
Tu veux baiser.
Et enfin,
Von Chive,
ce petit saloper
que nous exploitons pour le blog.
Il y a 22 ans,
demain,
enfin,
dans 21 minutes.
Donc,
bon anniversaire à toi,
saloper.
Il me semble que c'est le cas aussi
pour Kélinet.
Quel grand garçon.
Ce soir ?
Ah oui,
bon anniversaire Kélinet.
Bon anniversaire Kenny.
Bon anniversaire.
22 ans aussi.
Kélinet,
c'est un peu plus celle.
On ne voit pas les personnages.
Moi,
je me souviens,
je ne vois pas sa tête,
mais je me souviens
qu'elle était là
quand j'étais venu.
Oui.
Tu t'en souviens ?
Les caméras sont souvent
prises par des poilus,
ce qui est vraiment
ce qui nous déçoit tous.
Une honte.
Des fois,
ils prennent leur bain à poil.
Mais non,
ils jouent une fille là.
Ah oui.
Une fois,
il y a un mémain
qui a été aux toilettes
pendant le podcast.
C'est vrai ?
Anna.
Banal.
Il allait faire ses besoins.
C'est bon.
Ah oui,
c'est vrai.
Il y a deux numéros.
Est-ce qu'il a partagé ?
Oui,
un peu,
parce qu'il y avait
le type à côté
qui faisait la bouffe.
C'était assez horrible.
Le bonheur des webcams.
Voilà.
Merci.
Bon,
Captain.
sur ce,
on va passer aux news.
Direct ?
Je crois.
Il n'y a pas de remerciements.
Il n'y a personne
qui nous a fiait de la thune
cette semaine.
Sachez que ça nous déçoit
extrêmement.
C'est ronteux.
Combien tu veux,
j'ai ma carte bleue ?
Ah,
tu m'intéresseras.
On a une machine pour ça.
C'est une arnaque
quand le capitaine
dit j'ai ma carte bleue.
Généralement,
c'est une arnaque.
Comment t'es-tu ?
J'ai une carte bleue.
T'es pas la sienne,
mais bon.
Bon,
allez,
alors c'est l'heure des news.
Poumets,
l'intermédie,
l'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
Il n'y a pas
un peu de fichure
par ici.
L'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
C'est une fois
de ton iPad.
Ouais,
c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y,
mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin,
je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah,
dis donc,
t'es sûr que c'est OpelSourc ?
Ah,
c'est pas mal.
Oh,
c'est du.
C'est quoi ce délire ?
Ah,
putain,
je ne le savais pas du tout.
Je ne sais pas,
c'est quel est le caractère ?
C'est si bon que l'a fait de plus.
Est-ce qu'il a perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu le gars
de l'inux ?
C'est les news high tech.
Vive la FATEP.
Bon,
alors les news ce soir.
Alors,
pour ceux qui ne connaissent pas ici,
il y a une première partie de news.
Je crois que Simone est la seule
à ne pas avoir ou participé
ou écouté ce qu'on faisait déjà.
Effectivement,
je suis totalement vierge.
Voilà,
tu ne le seras plus très longtemps,
rassure-toi,
puisque nous allons t'emmerder
avec des news techno
qui n'ont rien à voir,
bien que cette fois-ci,
peut-être que ça va vous intéresser,
parce que j'ai vu,
vous parliez pas mal de politique
sur Twitter ces derniers temps.
Période oblige,
évidemment.
Absolument.
Et donc,
il faut quand même féliciter
l'équipe de campagne
Nicolas Sarkozy,
qui a affirmé avoir emporté
ce qu'il appelle
la bataille d'Internet,
puisque ses militants
ont été les plus actifs
effectivement sur Internet.
Alors,
768 000 amis
sur Facebook.
C'est impressionnant quand même.
Oui,
c'est impressionnant.
631 000
sur sa page de campagne,
136 000
sur sa page personnelle.
Incroyable.
Et voilà,
donc,
ils se sont félicités.
Mais sur Twitter,
il était loin derrière.
François, il me semble.
J'en sais rien.
Je ne te cache pas
que je suis ni l'un ni l'autre,
donc je pourrais pas suivre les deux.
En même temps,
c'est vraiment un truc
de perdant de compter,
tu vois.
Voilà,
c'était un peu...
L'autre,
il a gagné,
il n'a pas besoin de compter.
Il y a un mec
en train de dire
que tu es président
et moi,
j'ai plus d'amis
que toi sur Facebook.
C'est un peu de truc.
Alors,
si je peux me permettre,
il y a une chose
qui a rectifié là-dessus.
Ils disent qu'ils ont gagné
la bataille d'Internet,
sauf que ce qu'il faut savoir,
c'est que l'UMP
proposait via un site
qu'on donne
ses mots de passe
et tout ça pour Twitter
pour qu'ils puissent
tweeter à ta place.
Ah oui,
si j'avais vu ça.
Donc si tu veux,
il y a aussi...
Est-ce que ce site
était sécurisé ?
Je sais pas,
mais en tout cas,
il y a eu
beaucoup de militants
UMP
qui se sont inscrits
sur Twitter,
qui n'ont jamais utilisé Twitter,
mais qui laissaient
l'UMP tweeter
en leur nom.
Il y avait beaucoup
de comptes fakes
d'un côté comme de l'autre,
d'ailleurs.
Ce qui est intéressant,
c'est que Numérama
a reçu cette news-là
et a fait un petit bilan
des cinq années
en ce qui concerne
les libertés sur le net.
On est libres.
On est vachement libres.
Donc,
ils ont rappelé vite fait,
mais il faut aller lire
parce que c'est assez long.
Blocage des sites
sans contrôle judiciaire,
l'avortement
de la Conférence nationale
en faveur de la défense
de la liberté.
Rappelez-vous,
c'était Kouchner
qui avait voulu lancer ça.
D'accord.
Vous vous souvenez ?
Non, pas du tout.
Ils s'étaient fait tapir sur les couilles
et ils avaient tout laissé tomber
au bout de deux semaines.
Adopi...
N'oublie pas la loi
sur la carte d'identité biométrique.
Oui, c'est vrai,
on a longuement parlé
il n'y a pas longtemps.
La suspension de l'accès,
évidemment,
pour défaut de sécurisation
d'Adopi.
Évidemment.
Le projet de délit
de consultation de site,
etc.
Voilà.
Et sinon,
il y avait une petite news aussi
qui est passée sur un site
comme quoi il y a des chercheurs
qui ont réussi à trouver
que grâce à Twitter,
on pouvait deviner à l'avance
le résultat d'une élection.
Ah ?
Oui, mais ils le font
de manière rétrospective.
Voilà, exactement.
C'est ce qu'ils expliquaient.
C'est un peu con.
Bah oui.
C'est facile.
Ils se sont rendus compte
à rien d'autre
qu'on refait le test après.
Je ne me suis pas trompé.
Voilà.
En reprenant d'autres paramètres
et ils se sont rendus compte
qu'en fait,
ça ne servait à rien
parce que par exemple,
si tu prenais,
si tu allais sur Twitter
et que tu regardais vraiment
sur l'intégralité des comptes,
le parti pirate, par exemple,
est arrivé en premier
alors que ce n'est pas du tout le cas.
C'est clair.
Bref, sur ce,
je vais arrêter de parler de politique
parce que normalement,
on ne parle pas de politique ici.
Mais bon,
période oblige.
Et je vais laisser à parler
alors ton père.
Alors, premier ce soir,
c'est la seule news un peu chiante.
les autres seront beaucoup plus drôles.
Alors, vous avez
Captain Dragmar et toi, Simone,
vous avez tous les deux
votre PQR.
Absolument.
Un plan Q régulier
et moi, j'ai le QPC.
Le QPC.
Question prioritaire
de constitutionnalité.
J'ai presque pareil.
C'est moins glamour
mais c'est tout aussi excitant.
Tu t'en prends autant.
Ça dérange que je bouffe des granola
pendant que tu...
Oui.
D'accord.
Désolé.
Alors, reparlons un peu
de la commission copie privée.
Vous savez que j'aime en parler.
Si vous avez suivi
les précédents numéros
comme Toxic,
vous savez que je parle souvent
de la commission copie privée.
Vous connaissez un peu
la commission copie privée ?
Simone et Captain ?
Non, mais nous,
de toute façon,
on fait de la copie publique.
Enfin, voilà,
tout le monde...
La commission copie privée,
c'est une commission
qui définit les tarifs
pour la redevance
pour copie privée.
Dès que vous achetez
un disque dur,
une clé USB,
un DVD vierge,
il y a une petite partie
qui va pour les ayants droit.
SACEM.
Voilà.
C'est SORECOP
qui est une fiale
de la SACEM.
D'un seul à laquelle
on part en vacances.
D'accord.
En soi,
que les ayants droit
touchent des sous,
c'est pas choquant,
c'est même normal,
mais la commission copie privée
qui est une sorte
d'usine à gaz
quasiment illégale,
qui utilise des méthodes
totalement antidémocratiques,
ça c'est pas bien.
C'est mal.
Il faut le dire.
Alors, on en a longuement parlé,
je n'ai pas y revenir
plus longtemps que ça.
Sachez que
il y a eu l'arrêt Padawan
et un arrêt du Conseil d'État
à propos...
Il n'y a rien à voir
avec Star Wars.
Non, rien à voir.
C'est un truc espagnol.
Sans la redevance copie privée
pour les professionnels
ont décidé
qu'il n'était pas possible
pour la Saurécope
et autres ayants droit
de récupérer
des sous au titre
de la redevance copie privée
pour les professionnels.
Si tu es radiologue
et que tu achètes
des DVD vierges au kilomètre,
c'est pas normal
que tu payes quelque chose
pour les ayants droit
parce que tu ne vas pas
mettre de musique
sur tes DVD,
mais les radios
des boumons de Captain Web.
Oh !
Encore des poumons ?
De son foie !
En même temps,
quand on respire,
ça fait un peu de la musique.
Alors, suite à ces arrêts,
les ayants droit
sont dit
le pactole nous échappe
et ils avaient voté
en catimini
une loi au Parlement
très très vite
pour valider tout ça,
c'est-à-dire mettre en place
un système
qui en pratique
revenait à faire payer
les professionnels
et d'autre part
qui validaient rétroactivement
tout ce qui était illégal avant.
Alors là,
c'était pas du tout partisans.
C'est si bonne à décrocher là.
Non, non, non.
Tu comprends ce qu'on subit
toutes les semaines.
Non, non,
je suis très intéressée
par la question.
Pour le coup,
ça n'était pas une loi.
Si vous écoutez,
ce sera moins dur.
Et c'était pas du tout
une loi qui était partisane
puisque aussi bien la gauche
que la droite,
l'ont votée de manière unanime.
Et ils ont bien évidemment
évité d'aller présenter
la loi au Conseil constitutionnel
parce qu'ils se sont dit
on va se prendre
une non-constitutionnalité.
Ça va être embêtant.
Donc la loi est passée.
Alors,
ils ont été contents, etc.
Mais ce qu'il faut savoir,
c'est qu'il y a nos amis
de la CIMA-Valek.
La CIMA-Valek,
c'est qui ?
C'est la Fédération
des syndicats professionnels
des industriels.
Ceux qui fabriquent les DVD.
Ils fabriquent...
Il y a Apple dedans.
Il y a tous ceux qui payent.
Parce que c'est pas vous
qui payez directement
à la revanche de copie privée.
C'est les industriels
qui payent sur ce que vous leur achetez.
Et eux, évidemment,
ils ne veulent pas donner des sous.
Ça les emmerde.
Et alors,
ils ont fait un procès.
Alors,
ils en ont fait des kilomètres
des procès
contre la commission copie privée.
Mais il y en a un.
Et là,
ils ont déclenché
la QPC.
La QPC ?
Parce que devant le Conseil d'État,
ils ont dit...
Ils ont un peu comme
on lève un joker.
QPC.
La QPC,
qu'est-ce que c'est ?
Ça permet,
c'est une nouvelle disposition légale
qui permet de saisir
le Conseil constitutionnel
a posteriori
pour dire
cette loi n'est pas constitutionnelle
et donc on ne me l'appliquera pas.
Le rapporteur,
donc le Conseil d'État,
doit valider ou non
la saisine du Conseil constitutionnel.
Et le rapporteur du Conseil d'État,
donc l'arrêt n'est pas encore rendu,
a dit
OK,
les arguments
des représentants des industries
sont recevables
et donc ça va aller
devant le Conseil constitutionnel
et ils vont peut-être
se faire la tête à la gueule.
C'est fort probable.
Leurs arguments
et c'est presque fini,
cette souffrance intolérable
s'arrête.
Motifs uniquement financiers,
impossibilité de modifier
ou de valider rétroactivement
un acte administratif
si ce n'est pour un but
d'intérêt général,
ce qui n'est pas le cas,
et atteinte à la séparation
des pouvoirs.
D'accord.
Donc évidemment,
dans l'apéro du capitaine,
on vous tiendra au courant
de cette affaire.
Donc moi,
je suis QPC Power.
Ah oui, oui.
Il ne faut pas chercher
à comprendre des voiles.
Quand il parle,
il ne faut pas chercher
à comprendre.
Ah oui,
c'était bien là,
en ton père.
C'était bien,
la QPC, d'accord.
Je vais vous parler d'un truc
qui est un peu plus compréhensible.
Je vais vous parler de virus,
évidemment,
et de virus sur Internet.
Ah !
Qui n'a pas chopé
de virus sur Internet ?
Ah, laisse-moi deviner,
tu vas aussi nous parler
de sites de boules.
Oui, c'est vrai,
comment t'as deviné ?
Eh, parce que j'ai lu la news !
Il lit les mêmes news que moi,
c'est honteux.
Ah, mais en moi,
je t'ai envoyé les liens,
c'est normal.
Non, c'est parce qu'il a eu le virus.
Donc voilà,
ou non,
le sexe sur Internet
n'est pas dangereux.
Alors, rappelons-nous
cette vieille...
Qui n'a pas surfé
sur un site de Q
il y a 10 ans,
avec 50 000 pop-ups
qui s'ouvraient,
vous proposez de charger
des exécutables...
De quoi ?
FreeSix.com.
Le site préféré de quoi cause ?
Il y a 10 ans,
c'était la référence.
C'était la référence.
Pour des trucs un peu bizarres.
Ouais, Captain,
fais pas le surpris.
C'est toi qui m'as filé le lien.
Je sais pas,
j'ai oublié,
moi j'ai une mémoire courte.
Et donc maintenant,
quand tu mets des vidéos,
ça veut dire que tu vas choper un virus ?
Non, justement.
Ils ont fait une étude
et ils se sont rendus compte
qu'en fait,
les sites de boules
n'étaient pas les sites
qui comptaient le plus de virus
et sur lesquels tu risquais
le plus de te faire infecter.
Même il est très loin derrière.
Ton ordi,
pour être plus précis.
Pas toi.
Oui, pas toi, oui.
Ça, c'est quand tu fais...
Oui, parce qu'en fait,
il y a deux types de sexe,
l'en fait,
on va les expliquer rapidement.
Tu peux aussi choper des virus
dans l'autre cas.
Ok, d'accord.
Il a l'air de connaître.
Ça va.
Donc, non,
puisque effectivement,
là où c'est risqué
de choper le plus de virus,
c'est simplement
en visitant un blog,
parce que c'est ceux
qui sont le plus infectés.
À mon avis,
c'est le blog du Captain Web.
Ah non, le miroir
est toujours à jour,
je vous en prie.
Sinon,
les sites d'hébergement,
de business,
de shopping,
d'éducation,
tout ça, c'est devant.
En fait,
les sites de QRF,
seulement à la dixième position.
Donc au final,
c'est assez safe.
Voilà, donc en résumé,
pour ne pas choper de virus
sur Internet,
branlez-vous.
Mais écoute, merci.
Pour ce conseil
que tout le monde va appliquer,
bien sûr.
C'est une bonne solution.
Merci, Lord ton père.
Alors, vous êtes
un grand paranoïaque.
Vous vivez dans une cage
de Faraday.
Vous êtes un petit peu
comme le Captain Web.
C'est Gene Hackman
ou Gene Hackman ?
C'est Gene Hackman.
D'accord.
Vous êtes persuadé
que Captain Web,
le dernier héros autoproclamé
du web,
et accessoirement
votre voisin de palier,
a piraté votre connexion Wi-Fi.
Ouais.
Ou comme Manox,
vous redoutez
de tous les types d'ondes.
TNT, 3G, 4G, Wi-Fi.
Seront types responsables
de votre futur cancer du cerveau,
au pire de vos précieuses testicules,
Manox.
Ça y a des chances, oui.
Il est temps d'y remédier,
les amis,
et de changer votre papier peint
qui date encore des années 60.
Eh oui.
Parce que des chercheurs
et des grands scientifiques français
ont inventé un nouveau papier peint
qui empêche
la propagation des ondes.
Eh oui.
Ça s'appelle le MetaPaper.
C'est quoi le spécial Wi-Fi ?
Non, pas que Wi-Fi.
Son principe est très simple.
Il est recouvert de motifs
tracés avec de l'encre conductrice
et qui filtrent les ondes électromagnétiques.
Pas mal.
Donc, la première version du papier
arrête le Wi-Fi,
la 2G et la 3G.
Alors, pour le moment,
la TNT, ça passe encore.
Et la 4G,
ils n'ont pas testé.
Donc, vous pouvez acheter
des rouleaux.
Des rouleaux antiques.
Parce que ça veut dire
que chez toi,
tu ne captes plus le portable.
C'est pas encore en vente.
Non, mais quel est l'intérêt ?
C'est-à-dire que tu mets
la Freebox dans ton salon
et puis dans ta chambre,
tu ne captes plus
parce que tu as mis ton papier.
Ah, j'y viens.
Dans ton salon,
tu ne captes plus.
Déjà, il y a un problème
parce qu'il faut que tu mets
du papier peint au plafond
et au plancher aussi.
Ils ont prévu.
Rigole, rigole.
Ils ont prévu la version plancher
et la version plafond.
Mais l'orthopère,
on m'a dit que le papier
était en amulante.
Non.
Alors, c'est interdit l'amulante.
D'accord.
Alors, quel est l'intérêt, Simone ?
Tout simplement,
c'est que, un, primo,
tu ne veux pas que les ondes
qui sont émises par...
Mais oui, j'aime.
Eh oui.
L'intérêt,
c'est que les ondes
qui sont chez toi
ne vont pas à l'extérieur.
On ne peut pas pirater.
On ne sait pas ce que tu fais.
Et à l'inverse,
tu ne te fais pas irradier
par l'antenne relais
qui est sur ton toit.
D'accord.
Pourquoi tu ne coupes pas le wifi
tout simplement, quoi ?
Oui.
Mais tu veux quand même
surfer sur Internet.
Je te branche au cas.
Tu te mets en Ethernet
et puis ça marche.
Oui, tu te mets en Ethernet.
Exactement.
Merci, Jamy.
Mais dans le 300 m²
de l'art de ton père,
il faut un long cable.
Oui, c'est vrai.
Mais on l'appelle aussi,
Jamy, de temps en temps.
C'est terrible
parce qu'elle porte parfois
des compléments.
Ah, arrête.
Il dit des conneries.
C'est absolument pas vrai.
Oh, ça ne me regarde pas.
Quand elle rougit,
c'est que ce que je disais.
Ah, c'est intéressant.
De toute façon,
tout ça ne sert à rien
puisque vous avez décidé
de mettre la totalité
de votre vie privée
sur Facebook
ou sur Twitter
ou dans n'importe quel clou
d'à la con.
Donc, voilà.
Il y a une petite news
qui ne va intéresser
que ceux qui diffusent
de la vidéo sur Internet.
C'est Google Hangout.
Donc, vous connaissez les bulles.
Qui c'est qui est inscrit
à Google Plus ici ?
Moi.
Je suis allé trois fois
dans ma vie.
Oui, pareil.
Quelqu'un s'est connecté
quatre fois.
Je me suis connecté hier.
Ah, arrête.
C'était une espèce
de pressentiment.
Il y avait des gens ou pas ?
Il y avait du vent.
Comment on fait
pour savoir s'il y a des gens ?
Je ne sais pas.
Regarde si ça bouge.
Est-ce que tu as vu
des nouveaux anneaux ?
Enfin, des cercles, pardon.
Je n'ai plus eu
plein de cercles à casser.
Mais non, non.
Je ne suis pas resté
très longtemps.
J'ai fait
Ah, ça marche toujours.
C'est comme tout le monde, en fait.
Mais alors donc,
Google vient lancer
une nouvelle fonctionnalité.
Tu sais,
tu as eu le chat de vidéo,
maintenant.
Enfin, tu avais déjà
du chat de vidéo.
Sauf que maintenant,
tu vas pouvoir le faire
en public.
C'est à savoir que
tu vas pouvoir diffuser
comme sur Ustream,
par exemple,
la saloperie qu'on utilise
pleine de pubs
pour diffuser le podcast.
Eh bien, tu vas pouvoir
l'utiliser pour diffuser
en direct de la vidéo
et donc faire ton émission,
avoir en bas
d'autres personnes
avec qui tu disquettes,
tu disquettes,
tu discutes.
Tu discutes.
Oh la vache.
3.5.
Tu discutes en direct
et tu vas pouvoir même
faire du montage vidéo
en direct en leur donnant
la caméra
et en leur permettant,
etc.
On n'a rien compris.
Et ça, ça va marcher
sur Google+,
où il va falloir...
Ouais, non mais tu pourras
faire de l'embed sur ton site.
Donc, tu pourras l'intégrer
sur ton site web
ou sur une autre page
pour le diffuser n'importe où.
Donc, apparemment,
jusqu'à maintenant,
ça marchait,
mais il y avait seulement
certains qui étaient sélectionnés
pour pouvoir l'utiliser.
Là, c'est sorti de bêta,
plus ou moins.
Encore que la bêta,
ça dure très longtemps
chez Google
et tout le monde
va pouvoir y avoir accès.
Ils sont en train
d'ajouter la fonctionnalité
à tout le monde.
Alors, ce qui est intéressant,
c'est qu'apparemment,
il n'y a pas de pub,
que Google, a priori,
a beaucoup de bandes passantes.
Donc, ça devrait être mieux
que ce qu'on a actuellement.
Il faut qu'on essaye.
C'est gratos.
Et c'est gratos, oui,
puisque le coup t'es temps
de développer Google+,
à mon avis,
effectivement,
c'est un peu le désert.
C'est bien parce qu'au début,
il y avait plein de GIF animés
parce que sur Facebook,
tu ne peux pas poster
le GIF animé.
Sur Google+,
il n'y avait que ça.
Il y a un incroyable retour en arrière.
Bah, écoute, ouais.
C'est un des tumblers.
Rien à voir,
mais Quakos,
il y a une espèce de Kinnett
qui prend ça pour toi.
Ok, on en reparlera.
Mes amis,
je connais l'admiration
sans borne
que vous vouez
à Philippe Stark.
Designer français
de renommée mondiale.
Et national !
Je ne vois pas
ce que ça vient faire.
Je dois toute la poussière
sur ma Freebox Révolution.
Alors là,
citons les derniers
hauts faits de guerre
de notre ami Philippe Stark.
Déjà, la Freebox Révolution.
Captain Webb,
un commentaire ?
Ça prend la poussière beaucoup.
Énormément.
Et puis aussi,
il a fait un gros projet
avec Apple.
Ah non !
Finalement,
la société nous a précisé
qu'on ne connaît pas
ce mec-là.
C'est avec sa femme
qui faisait des trucs.
Oui, il paraît.
Avec la femme de Steve.
Il designait la femme de Steve.
Oh là là !
Et bien cet homme-là,
comme tous les Français,
s'il n'a pas de pétrole
dans sa salle de bain,
il a des idées à revendre.
Et il vit.
Alors, vous connaissez tous
comme Manox,
le spray goûment,
ce spray magique
qui vous permet
de garder une haleine
extra fraîche
toute la journée.
C'est vrai.
Et bien voilà,
Philippe Stark a lancé,
alors j'ai beaucoup de mal
à prononcer ce truc,
le W-A-H-H
Quantum Sensation Spray.
Ah merde !
Il va falloir qu'il change
de nom s'il veut en voir.
Ah oui, c'est clair.
Attends, est-ce que c'est
une sorte de rectifrice ?
Non.
Non, non,
c'est pas un rectifrice.
Alors, même pour être sincère,
Manox,
je n'ai toujours pas compris
l'utilité de ce truc.
Alors, ça a été conçu
par un scientifique
franco-américain,
David Edwards,
et Philippe Stark
pour la partie design.
Alors, c'est une sorte
de petit tube
un peu style rouge à lèvres.
Et c'est un spray,
donc, un spray buccal,
oserais-je dire.
Et dès que vous appuyez
sur le petit bouton,
le tube envoie
0,75 ml d'alcool
dans votre bouche.
Et l'idée du truc,
c'est que vous devez
être sous immédiatement
pendant quelques secondes
et sans aucun effet secondaire.
Voilà, tu m'as piqué
un oiseuf.
Merci Lord ton père.
Merci.
Alors, est-ce que le truc
va avoir du succès ?
C'est possible
parce que David Edwards,
il a déjà réussi,
il a vendu 400 000 exemplaires
de son précédent spray,
celui qui permettait
d'avoir une haleine chocolatée
ou caféinée.
Ça vous intéresse ?
Tu n'as plus de café.
Un spray avec un gout de foutre.
Ah oui,
le spray Ricard,
il devrait lancer ça.
Il y a un gout de foutre.
Surtout, il y avait
ce tube de pâté là.
C'est le parfait.
Le parfait.
Oui, le parfait.
C'est suisissant,
je suis végétarien.
Il n'y a pas d'animal là-dedans.
Il n'y a pas de bête.
On vous l'offre,
si vous voulez.
L'un ou trois
peut le remporter chez nous.
Quand on a ouvert,
ça n'a pas couiné en fait.
Oui, à l'apéro,
on est les mecs sympas.
C'est clair.
C'est à moi.
Vous savez,
on avait parlé la semaine dernière,
Pirate Bay a été bloqué.
Oui ?
Non, rien,
c'était commentaire annexe.
Vas-y, continue.
Donc, Pirate Bay a été bloqué
aux Etats-Unis,
au Royaume-Uni.
Qui utilise Pirate Bay ici ?
Moi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas si intelligent.
D'accord,
qui n'a pas menti ici ?
Qui n'a utilisé
le Mega Uplo d'avant ?
Mais tu as encore
un contrat pitié.
Deux,
il national.
Il y a deux clans.
J'avais un navigateur
et même à un moment
j'avais deux ordinateurs
pour justement
quand les 72 minutes
étaient passées.
C'était vraiment un crevard.
C'est un véritable drame.
Non, mais il y a deux clans.
Moi, j'avais une technique.
J'avais gardé une vieille ligne.
Moi, j'ai fait ça aussi.
Moi, j'ai gardé
ma vieille ligne France Télécom
où j'avais une IP dynamique.
C'est-à-dire que dès que
les 60 minutes étaient passées,
paf, j'ai éteigné mon routeur.
Je le rallumais.
J'avais une nouvelle IP tout de suite.
En même temps,
tu payes 50 euros par mois
pour avoir du 1,5 secondes.
Ça fait un peu mal.
Moi, j'avais acheté
un compte Mega Uplo.
Je payais 10 euros par mois.
Tu t'avais payé
les 10 euros par mois.
Ouais, ouais.
Franchement, ça vaut 10 euros par mois
pour ne pas se faire chier
à débrancher sa box.
Je t'en fais d'or 10.
C'est pas grave.
Non, il faut admettre
qu'il a quand même
une collection d'enculés.
C'est rare.
Il y a mis du FBI
qui nous écoutait.
Il y a du monde.
Il y a du monde ?
Il n'y a pas tant de monde que ça.
J'ai plein de DVD, surtout.
Non, non, mais...
On a un ami aussi comme ça.
Non, non, mais tout ça,
tout ça,
ça n'est que des copies de sauvegarde.
Absolument.
Je ne peux pas dire mieux
à la FNAC, la caissière,
tu connaissais mon prénom ?
Je te jure, c'est vrai.
Quand tu venais
avec des vides de DVD,
genre celui-là,
tu ne l'as pas encore.
Effectivement, c'est impressionnant.
Bref, je ne sais pas
si ça va l'air rassuré
qu'elle connaissait ton prénom.
Ouais, c'est ça.
Combien de DVD, merde,
j'entends-tu, monsieur ?
Maintenant, en tout cas,
que Mega Upload est mort,
ça nous rend tout stris,
ce qui n'a pas traîné
sur Mega Upload.
À part ceux qui utilisent
Pirabay.
Moi, je ne récupérais
que des ISO de Linux.
Ouais, bien sûr.
Tu sais que j'ai vu que...
Alors, c'est peut-être aussi
un rapport avec le tsunami
de septembre et octobre,
mais j'ai lu que depuis
la fermeture de Mega Upload,
il y a beaucoup moins
de disques durs aussi
qui se vendent.
Oui, parce que ça a augmenté
énormément aussi, peut-être.
quatre mois avant, quand même.
Mais à partir de janvier,
ça a commencé à baisser.
Il n'y a plus besoin de soquet.
À nos amis qui utilisent
Pirat Bay.
Oui, Pirat Bay.
Donc, Pirat Bay a été bloqué
au Royaume-Uni.
En tout cas, il commence
à être bloqué.
Et donc, logiquement,
on pourrait s'attendre
à ce que les gens
arrivent moins dessus.
Et bien non,
ce n'est pas de chance,
effectivement,
puisque ça leur a fait
une pub pas possible
et ils ont doublé,
voire même triplé
leur nombre de visites
venant du Royaume-Uni,
puisque toute cette pub
autour du blocage du site...
Ils font comment, alors ?
Ça va bientôt.
Ah d'accord.
Mais de toute façon,
il y a plein de méthodes
annexes que ce serait
via l'IP ou via
les noms de domaines
alternatifs.
Il me semble que c'est
tous les FAI,
sauf British Telecom.
Non, oui, mais ils
n'ont pas encore tous fait.
Ils vont le faire,
mais ils n'ont pas encore
fait.
Mais de toute façon,
il y a plein de moyens
différents pour y arriver
puisqu'il suffit d'avoir...
Un tord ou un VPN ?
Oui, ou des noms
de domaines alternatifs.
Je suis heureux de savoir
que vous êtes en train
de donner à nos auditeurs
les bons moyens pour...
Est-ce qu'ils ont fait pareil
avec les sites pédophiles,
par exemple ?
Est-ce qu'ils les ont bloqués
de la même manière ?
Écoute, il y a une loi
qui est pas...
Ils sont occupés à bloquer
ceux qui ratent de la musique.
Alors attends, attends.
C'est surtout les...
Vrakmar, on va la refaire.
Est-ce qu'ils ont fait pareil
avec les sites...
PIP !
Voilà, c'est bon.
Ah oui, je veux pas
que vous ayez de problème.
Non, non, tu peux y aller.
Tu peux y aller.
T'imagines pas.
Non, non, mais ils avaient...
Effectivement, les Britanniques,
ils sont très à cheval là-dessus.
Ils ont...
Enfin, la pédophile, je sais.
Parce qu'il faut savoir
que normalement,
le blocage,
c'est au niveau des DNS.
Et c'est quand même
très plus efficace
vu que t'as 50 000 moyens
de le contourner.
En tout cas, ils ont fait une loi.
Ils ont voté une loi comme ça
il y a quelques temps aussi.
Une loi très morale
qui concernait d'ailleurs
pas seulement ce type de...
De crime sexuel.
Ce type de site,
mais aussi certains types
de sites pornos.
Et je crois qu'ils sont en train
de voter une loi aussi
qui concerne l'intégralité
des sites pornos
de façon à ce que,
par défaut,
les sites soient bloqués
et que tu sois obligé
d'appeler ton FAI
pour débloquer le truc.
Ah non, les boules.
Voilà, c'est ça.
C'est pour protéger les enfants, donc.
Oui, bien sûr,
pour protéger les enfants.
Est-ce que vous pouvez débloquer
dogsex.com, s'il vous plaît ?
C'est ça.
C'est une option globale.
Est-ce que vous pouvez me débloquer
les sites de boules, s'il vous plaît ?
Donc la hotline te dit
oui, monsieur,
votre numéro d'abonnement,
s'il vous plaît.
Par contre, pas avoir une voiture
aiguë, parce que sinon,
il risque effectivement
de penser que
c'est le fils de la famille.
C'est spécial.
Enfin bref, comme quoi,
en tout cas...
Il y avait des dizaines d'années
à la FNAC,
quand tu faisais tes abonnements
satellites, c'était pareil.
C'était en plein milieu du rayon
à demander tes chaînes gays,
porno, tout ce que tu voulais.
Et il y avait des trucs sympas
à voir, quoi.
Genre papy, mamie qui venaient...
Ils avaient...
C'était sur...
On aimerait prendre la chaîne de cul.
Je ne sais plus,
c'était sur Orange ou sur Free.
C'est pour mon petit.
À une épaule,
ils avaient le pack Passion.
Et le pack Passion,
c'était trois...
C'était les chaînes chasse et nature.
Il y avait une chaîne de cul en plus.
J'aimerais la chasse.
Moi, j'adore la pêche.
J'aimerais bien le pack,
c'est le pack.
Et puis, tu avais la chaîne de boules avec.
Oui, j'en fais ça.
Pas encore Noël,
mais j'ai des petites idées
de cadeaux pour vous.
Est-ce que vous aimez la photo ?
La photo numérique ?
Oui, pourquoi pas.
Why not ?
Ça dépend du modèle.
Un beau modèle.
Il pèse presque 10 kilos.
Est-ce que vous avez peur
de la radioactivité ?
Tu parles du modèle.
Ah non !
Moi, on a du papier peint chez nous.
Ça n'arrête pas les radiations.
Et oui,
parce que la société Toshiba
a décidé de commercialiser
un appareil photo
poursu spécialement
après la catastrophe de Fukushima.
Alors, cet appareil est un peu lourd.
Il pèse quasiment 10 kilos.
Mais il inclut un capteur semi-conducteur
qui permet de détecter
la radioactivité
jusqu'à 0,1 micro 6 hertz.
Ça, c'est un appareil photo ?
C'est un compteur Geiger
qui prend des photos.
Exactement.
Un appareil photo
qui fait compteur Geiger.
Alors, il y a un bel écran
comme tous les appareils
photonumériques.
Mais s'il devient rouge,
c'est qu'il faut fuir.
Il faut s'en aller.
Il faut courir.
Il faut porter 10 kilos pour ça.
C'est plus dur de s'enfuir
avec 10 kilos dans le sac.
Tu jettes l'appareil.
Il faut mieux le laisser.
Alors, n'oubliez pas
d'acheter cet appareil photo
en même temps
que vos 15 rouleaux
de Metapaper
sur les plafonds.
Vous aurez probablement
une réduction.
On va parler un peu
de ce petit bâtard
de Mark Zuckerberg.
Il va se faire des couilles
en or, lui.
Il va se faire grave
des couilles en or.
Après, il va y avoir
des problèmes comptables.
Il va y avoir un paquet.
Ça, ça va être autre chose.
En tout cas, on sait tous
que Facebook va rentrer
en bourse bientôt.
Je pense que personne
n'a attention à acheter
les actions autour de cette table.
12 milliards.
On en a déjà.
C'est ça qu'il faut acheter.
Elle est hors de prix, non ?
Vous ne pouvez pas ?
Non, elle va être à 80 dollars.
Je pense que c'est comme Google.
Vous ne pourrez pas.
Il faut être résident américain.
C'est 28 à 35 dollars,
ce raisonnable.
Mais non, des américains.
Non, non, non.
Absolument.
Facebook, t'es sûr ?
Ça a été la même chose
pour Google.
Je sais que c'était comme ça
pour Google,
mais Facebook, je ne suis pas certain.
Bref, on s'en tape.
En tout cas, on a la somme
que Mark Zuckerberg
va récupérer
puisqu'il a décidé
de vendre 337 millions
de ses actions.
Puisqu'il a pas mal de...
337 millions ?
Apparemment, oui, c'est ça.
337 millions de dollars d'actions,
on ne veut pas
337 millions d'actions.
Non, je ne pense pas
qu'il va gagner quelque chose.
Je crois qu'il fait...
En tout cas,
j'ai pas son milliard.
Oui, c'est ça.
Non, il se fait 840 millions d'euros.
846 millions, exactement.
Seulement.
Et donc, les actions
seront aux alentours
de 28 à 35 dollars.
Oui, ça fait un peu moins quand même.
Ça peut pas être ça.
Non, c'est ça.
Il va vendre 30 millions
de ses propres actions.
Voilà, c'est plus dans son...
Précision du Captain Z.
Je ne sais pas pourquoi
il y a deux prix, là,
pour moi, sur ce setup.
Je ne sais pas.
Il faut arrêter de faire
des copiers-collés
de sites web en anglais,
c'est un peu relou.
Donc, si ça marche bien,
donc s'il vend au maximum
des actions,
c'est plus d'un milliard de dollars
qu'il va encaisser direct,
comme ça.
De quoi aller faire des courses.
Ouais.
Bon, apparemment, quand même...
C'est pas tant que ça.
De quoi ?
Il va pouvoir s'acheter des copies.
C'est estimé, le bordel,
c'est pas tant que ça.
Ouais, surtout qu'après...
Mais il ne vend pas tout.
Oui, non, il ne vend pas tout.
Mais surtout, après,
il va falloir qu'il paye des impôts.
Parce qu'apparemment,
les impôts...
Ah, c'est non,
il va rejoindre la Win America.
Eh oui, la team Win America.
Mais là, il va avoir du mal
parce que ça va être aux Etats-Unis.
Il ne va pas à moi
qu'il s'installe en Lisbonne.
Non, Facebook, monsieur,
ça a toujours été suisse.
J'ai un doute.
Si, si, il me semble.
Bon, bref, tout ça pour dire
qu'il va se faire des couilles en or
et que c'est donc le bon moment
de l'enlever
pour demander une rançon.
Ou alors, attendez peut-être
la mise en...
Ouais, en bourse, c'est mieux.
Ouais, si ça se plante
et que t'as kidnappé le mec
et que ça ne vaut rien,
c'est con.
Le mec, on va bien
leur vendre 10 dollars quelque part.
Ouais.
Il va toujours quelqu'un
en s'affaire pour voir.
Ça paiera la corde.
C'est ça.
J'ai une nouvelle triste
pour vous
qui allez acheter Windows 8.
Parce que sur l'un de ses blogs,
Microsoft a annoncé
que le prochain Windows 8
ne gérerait plus les DVD.
Heavy.
Si vous insérez un DVD
dans votre lecteur
sur votre beau PC,
à supposer qu'il y a encore
un lecteur,
eh bien, hop,
il ne va rien se passer.
Windows ne sera pas capable
de lire le DVD.
C'est dur.
Mais heureusement,
si vous avez un logiciel
comme VLC,
vous pourrez toujours...
Sauf si tu prends
l'option Media Center.
Eh oui, l'option Media Center
qui coûtera de l'argent.
Ah bien sûr.
Là, vous pourrez par contre
lire les DVD.
D'ailleurs, ils ont prévu aussi,
je crois, une option
reconnaître le clavier
qui coûtera aussi des sous.
Ce qui me fait quand même...
C'est que...
Aujourd'hui,
leur argument,
c'est quand même de dire
aujourd'hui,
tout le monde pirate,
tout le monde regarde
ses films en numérique.
Donc, ce qu'on va faire,
c'est qu'on va rendre
payant le lecteur DVD.
C'est pas ça l'argument.
Ah bah, c'est ce que j'ai...
Ah non, non,
tu as mal lu, Captain Pen.
L'argument, c'est que c'est
une plateforme obsolète.
Il y a deux arguments.
Le premier, c'est que
le support du format DVD,
enfin, des codecs
et du fait de pouvoir lire
un DVD avec le système
d'exploitation,
il faut payer une redevance
à cause des brevets,
des royalties.
Ils l'ont payé avant,
de toute façon.
Mais ils ne veulent plus
la payer.
D'accord.
Donc, voilà.
Sauf si ils payent,
mais là, au moins,
ça ne leur coûtera pas de sous.
C'est la crise.
Et deuxième argument,
pour eux,
il y a une évolution des usages.
On n'utilise plus de DVD,
on ne regarde que de la VOD.
Oui, oui.
Par contre, c'est vrai que...
Donc, ils n'ont qu'à pas
mettre le lecteur DVD
comme font Mac, quoi.
Oui, mais il y a des moyens
de se faire de l'argent dessus, quoi.
Voilà.
C'était tout ?
C'était tout.
D'accord.
On a une dernière news rapide
et puis on passera à la suite.
en Allemagne.
Et donc, ils ont recueilli
8,2% des voix
dans une des régions,
soit 108 000 votes
contre les 28 837
qu'ils ont eus en 2009.
Donc, excellent score, bien sûr.
Qui fait que...
Oui.
D'autres partis vont être obligés
de signer des alliances avec eux
pour pouvoir, effectivement,
diriger cette région-là.
Alors, ce qui est plus intéressant,
c'est de voir la situation
du parti pirate français,
puisque nous aussi,
nous avons un parti pirate,
qui vont se présenter
au législatif.
Actif national !
Alors...
Il aime bien faire ça, je crois.
C'est bien.
Je trouve ça plutôt de qualité.
Oui, non, non.
Les gens ont beaucoup aimé.
On avait fait un dossier spécial politique.
Les gens ont adoré ça.
Alors, le parti pirate français
va présenter 42 candidats.
Ça suffit, là.
Le dit aux prochaines législatives.
Ce qui est intéressant,
c'est de mettre en rapport
ces 42 candidats
par rapport à leur nombre d'adhérents,
puisqu'ils sont 230 adhérents.
Ah oui.
Je pense que c'est...
En fait, 42, c'est le maximum.
Comme tu es obligé d'avoir des suppléants,
je crois que c'est le maximum
qu'ils pouvaient avoir.
Et encore, ils ont dû trafiquer
pour arriver.
5 adhérents par candidat.
Oui, oui.
Bon, enfin, tout ça pour dire
que ce n'est pas encore demain
que le parti pirate
va avoir un certain nombre
de voix en France.
Ils avaient quand même fait 2%,
je crois, à la dernière élection.
Ah, quand même ?
Avec qui ils avaient participé.
Ça devait être...
C'est autant que les écolos, quoi.
Oui, c'est à peu près ça.
Le pirate, finalement,
c'est peut-être pas si mal que ça.
C'est à peu près...
C'est 20 fois plus que Jacques Cheminade.
Ah ouais.
Peut-être que Jacques Cheminade
devrait...
Il devrait laisser tomber Mars.
Le parti piqurate.
Jacques Cheminade.
Piquette.
C'était tout ?
Oui, pour moi, c'est tout.
Allez, je passe la parole à l'entendre.
Allez, pareil.
Dernière news.
La fin du monde approche,
vous le savez,
elle aura le 21 décembre prochain.
Oui.
La vraie question,
c'est de savoir comment on va crever.
Ah oui.
Comment, qu'est-ce qu'on crève ?
À l'apéro du Capitaine,
vous le savez,
on mise nos reins
sur la revanche secrète des volailles
et du virus H5N1.
Surtout, surtout,
si nos amis scientifiques s'y mettent
et là,
ils mettent du cœur à l'ouvrage en ce moment.
On vous avait parlé
dans un précédent numéro
de l'apéro du Capitaine Vebb
de ses deux équipes de scientifiques,
une néerlandaise,
je crois, une américaine,
qui avait mené des expériences
sur le virus H5N1
et ils ont réussi,
à force de mutations
sur des furets,
à créer un super virus,
le super virus de la grippe aviaire
qui se transmet
d'humain à humain
et en plus,
par voie aérienne.
Alors là,
c'est quand même
le virus des champions
qui va tous nous faire crever.
Et alors,
ils se sont dit,
quand on a fait une super découverte,
qu'on a joué au con,
qu'est-ce qu'on a envie de faire ?
Eh bien,
on a envie de montrer
la découverte à ses copains
et de publier ses recherches
dans une revue prestigieuse.
C'est important de partager
les communes.
On peut voir sur Internet directement.
En novembre 2011,
le Bureau national américain
de la science pour la biosécurité
avait dit,
halte là.
Halte là,
ne publions pas
des horreurs pareilles.
Eh bien,
ça y est,
il y a peu de temps,
ce même bureau
vient d'autoriser la publication.
Ah ouais,
ils vont le faire.
Je vous confirme
la fin du monde
pour le 21 décembre.
Je cite le bureau,
les données ne semblent pas
fournir d'informations
qui permettraient
une utilisation nuisible
au point de mettre en danger
la sécurité publique
ni la sécurité nationale.
Croisons les doigts,
on aura la réponse
dans pas longtemps.
Merci leur ton père.
Bon,
juste une belle news
Marc Dorcel
parce que c'est un peu
notre tradition
et puis j'aime bien
écouter le jingle.
Et la minute
Marc Dorcel
pour toi,
Machébel.
Marc Dorcel.
Mais Simone,
c'est bien la barre d'or
que tu as entendu
un certain moment
le jingle.
Donc la news,
Marc Dorcel,
il n'y a pas beaucoup
de news cette semaine.
Toutefois,
Dorcelvision.com
a lancé un nouveau logiciel
qui vous permet
de télécharger,
de voir tous
ces fantastiques films
et si je vous en parle,
c'est surtout parce que
leur punchline,
c'est ça,
c'est regarder du parneau
partout
quand vous en avez envie.
Et ça,
j'ai trouvé ça juste magnifique
parce que c'est vrai
que dans le métro,
il faut plus rôler.
Je me dis déconne,
mais j'ai déjà vu des mecs
sur leur téléphone portable
dans le métro
en train de se mater
des films de...
Ah ouais,
si,
je te jure.
Je crois pas
les mêmes que toi.
J'ai fait partie
de ces gens-là.
C'était peut-être
toi.
Je n'en ai plus
actuellement
dans mon téléphone
en stock,
mais j'ai eu
en ma possession
des films pornos
sur mon téléphone.
Oui, d'accord.
Au moment de télécharger,
c'était autre chose.
Et c'était quoi
ton téléphone
à l'époque ?
C'était mon iPhone,
donc c'était
il n'y a pas si longtemps.
On peut mettre
pas mal de vidéos de cul,
mais il n'y en a rien.
Il y en a des mecs
qui font un truc gigante.
Je comprends le concept
complètement.
Si tu veux payer
pour tes films de cul...
C'est possible.
Oui,
ça,
bien sûr.
Parce que tu sais
qu'il n'y en a pas beaucoup
sur la net gratuitement.
Eh bien,
tu peux utiliser
donc Dorsel Vision.
Je ne sais pas pourquoi,
en fait.
Je suis en train
de m'interroger,
en fait.
J'envisagerais
le jour
où mon site habituel
sera mort.
Ah oui.
Bah écoute.
Quel site ?
Non.
Écoute,
tu verras.
Mais rappelons quand même
que d'ailleurs,
le bloc d'Orcel
avait lancé
en VOD
juste après
le lendemain
de la mort
de Mega Upload,
avait lancé
une super offre.
À deux euros.
Tous les films
à deux euros.
Moi,
j'ai une idée
pour Marc d'Orcel,
il devrait faire
le film de boule
dont vous êtes le héros,
genre tu tapes
le vrette,
tac,
c'est bon,
et Jacques Facial.
Ça existait ça,
je ne pense pas.
Ça existe,
c'est sous forme
de DVD interactif.
Ah oui.
Ils avaient ça.
Tu sais,
une campagne
à la Tipex,
genre tu les vois
niquer en 82,
ce genre d'autre
et tu vas
pour être un peu chouette.
Voilà,
Marc d'Orcel.
Mais ils avaient un,
enfin,
ce n'est pas Marc d'Orcel
qui faisait ça,
mais quand le mec
de d'Orcel
dit Giselin
était passé,
Giselin,
si tu nous écoutes,
il avait,
effectivement,
il avait vu,
il était allé
à un salon
et ils lui avaient
présenté un truc
qui est en vente
d'ailleurs,
c'est un espèce
de gros truc
comme ça
que tu te mets
sur la bite.
Une vaginette.
Non,
c'était plus compliqué
que ça
parce que c'est
connecté en USB
si tu veux,
en fonction,
en fonction du truc
à l'écran,
donc ça réagit,
effectivement.
Et il m'assurait
qu'il avait mis
son doigt dedans
et qu'effectivement
il avait sorti
comme une langue
à l'intérieur.
Par contre,
après nettoyer,
ça doit être
un peu le bordel.
C'est surtout
la personne
qui était derrière
l'objet.
Ça passe peut-être
au lave-vaisselle.
Ah oui,
effectivement,
peut-être.
Ça serait top.
De toute façon,
il y a des pensées.
Avec le biberon du gamin.
Je suis comme une pensée
pour le mec
à la fin du salon
qui a mis ses doigts dedans.
Il devait glisser
sur la table.
Mais t'es atroce.
Bref,
je sais pas comment
on en est arrivé
à parler de ça.
Tu sais que les japonais
veulent sortir un truc
dans le même principe
pour les visioconférences
et pouvoir faire
des deals à distance.
Ils ont sorti
la poignée de main
à distance,
en fait.
Ils ont un gros bloc
comme ça
que tu connais
dans ton USB.
t'as une espèce
de gant mécanique.
Tu passes ta main dedans
et tu serres une main
dans le vide
et de l'autre côté,
t'as le mec
qui serre ta main.
C'est pas une blague.
Serre la main mécanique
qu'elle a.
Il y en a bien des deux
qui doit mettre
sa bite dedans.
C'est évident.
Attends,
me dis pas qu'il n'y a
personne qui n'a jamais
pensé à ça.
Bah si,
c'est fait.
En dehors de moi.
J'ai plus de bière.
Bref,
passons à la rubrique
de l'invité
puisqu'il y en a
moins.
C'est Newstechno.
C'est qui lui ?
C'est l'invité
de l'apéro.
T'es pas venu
les merveilles au moins.
T'es venu à boire ?
Tu vas pas voir
mon pire là quand même.
L'invité
de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh,
la flotte galette.
Galette,
l'ordre de ton père.
Ah,
c'est la rubrique
de l'invité.
Bonsoir les invités.
On va regretter
pas d'être venu ?
Non,
pas du tout.
Je vais goûter
tout ce que là.
Ah,
l'absinthe.
Tu as goûté
l'absinthe
qu'on nous a envoyé.
Alors,
Torsi,
tu veux goûter
un petit peu
l'absinthe
à 89 degrés ?
Ça a le même goût
que du gré carin.
Le pourcentage
n'est pas la même.
Alors,
Agnès,
la texture n'est pas la même.
C'est une belle couleur.
Qu'est-ce qu'on fait
si tu tombes red ?
Je ne sais pas
s'il ne faut pas
que tu mettes
de l'eau dedans
normalement.
C'est de l'absinthe.
Non,
non.
C'est une sorte d'anis.
Bonsoir,
cherche toujours
aux bouteilles.
C'est quelqu'un
de l'avis.
Alors,
dans l'apéro,
on a une tradition.
On pose toujours
les premières
trois mêmes questions.
Alors,
Captain Braquemart,
je ne te les pose pas
parce que tu es déjà venu.
D'accord.
Donc,
Simone est toxique.
Je vous pose
ces trois questions.
Vous y répondez
comme vous voulez.
Alors,
c'est quoi déjà
les trois questions ?
Ça fait 120 fois
que tu fais ça.
Alors,
je vous les pose
individuellement.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Honneur aux filles.
Pas de chance.
Et le galant top ?
Je suis Simone.
Elle est bonne ?
Absolument.
Je pense qu'on fasse ça
à chaque fois.
C'est une bonne idée.
Je suis Simone.
Elle est bonne !
Je pense qu'elle est
trop bonne pour toi.
Oui,
effectivement.
Éventuellement,
rajoute nationale après.
On y va,
on y va.
Vous êtes prêts ?
Tu es ?
Oui,
je suis Simone.
Elle est bonne !
Nationale !
Une bonne combinaison.
Super combo.
Je viens donc de Paris
et je vais...
À Paris.
Dans une cave.
Je vais dans une cave.
Avec donc ce soir,
six hommes autour de toi.
Avec six hommes.
Et puis que de la qualité.
Que de la qualité.
Surtout le Cap Temps
qui fait plus de 30 degrés
à partir de ce degré
au niveau de l'odeur.
C'est comme le fromage.
Ça dégage les arros.
Ça, c'est sûr.
Ça s'affine.
Non, là,
c'est très très mal barré.
C'est très chaud.
Tu es trop...
Du peu de pétrales.
Si tu veux retirer ton t-shirt
et tout,
tu peux y aller.
N'hésite pas.
Tu es entre l'or
de ton père et Simone.
Donc voilà.
Je vais à Paris.
Ok.
C'est bien.
Et toi, Toxique ?
Alors moi, c'est Toxique.
C'est bon, ça ?
Il vient de son absinthe.
Je viens de trop ma ville.
Parce que Toxique
vient de trop ma ville.
Oui, bien sûr.
Belvin ?
Et où je vais ?
Pour l'instant,
je reste ici.
Puis on verra après.
Voilà.
D'accord.
Alors, tous les trois,
j'ai l'impression que vous connaissez
depuis un petit moment.
Oui.
Oui et non.
Moi, je connais le Capten
depuis mes premiers émois amoureux
vers l'âge de 4 ans.
Oh !
Ah ouais !
Ah ouais, quand même.
Le Capten,
il est pro berceau.
Voilà, absolument.
J'ai attendu qu'elle ait...
Il a attendu que j'ai 15 ans et 3 ans.
Et puis...
Et puis voilà.
Ouais, on se connaît un peu.
On est copains.
J'avoue.
Et puis Toxique,
moi je le connais bien.
j'ai porté ses 70 paires de chaussures.
70 paires de chaussures ?
Oui, il nous a aidé à déménager.
Ah !
J'aime les chaussures.
À ce point-là.
Ah, comme Alex.
Alex Nassar aussi.
Tu es Converse ou pas Converse ?
J'étais Converse.
Mais je le suis un peu moins maintenant.
Rebook me file des chaussures
donc il faut que je dise Rebook.
Putain.
Ah d'accord.
Vous remarquerez qu'il dit Rebook
comme les mecs dans les années 93.
Et je dis iTunes et je t'emmerve.
Captain, je crois que...
Est-ce qu'on le fait maintenant ?
Tu avais prévu un petit Twitter de la honte ?
Ah oui, le Twitter de la honte.
C'est toujours une institution dans la perro.
Attends, attends.
On va peut-être quand même présenter un petit peu ce qu'il faut.
Tout à fait.
Vas-y, alors ton père présente un peu
puis on le fera juste après.
Alors on ne me présente plus Captain Braquemart ?
Non.
Non, non, non.
En plus je suis déjà venu à tard de toi sur Toxic.
Toxic.
Alors oui, donc toi tu es d'abord...
Enfin je ne vais pas dire un musicien,
je ne sais pas si c'est le bon mot.
Si, je le suis avant d'être DJ.
Quand même.
Donc tu es DJ.
Non, je suis d'abord musicien
et ensuite je suis DJ.
D'accord.
Dans l'ordre, s'il te plaît.
Ok, respect.
Tu as commencé ton parcours aux Etats-Unis, c'est ça ?
Ouais, j'ai été signé aux Etats-Unis d'abord
mais c'est chiant, non ?
Ah bah je ne sais pas.
On peut la faire vite, regarde.
Je vais te la faire vite.
Vas-y, fais la vite.
Vas-y.
J'ai commencé aux Etats-Unis,
c'était cool, je suis revenu
et après j'ai fait des concerts
et les gens m'aiment bien.
J'ai sorti plusieurs disques.
Et pourquoi tu es revenu ?
Par amour pour la patrie.
Ah !
Absolument pas.
C'était complètement faux.
Tu n'avais pas pris une carte.
Tu t'es fait foutre dehors ?
Non, non, non,
mais je suis resté un petit peu,
c'était cool
et puis ensuite j'ai envie de retrouver
la grisaille,
les loyers chers
et les gens désagréables.
Donc je suis revenu.
Non, mais c'est juste,
voilà, je ne sais pas,
je vais, je viens.
Ok.
Au moins, ça fait le mérite.
C'est extrêmement clair.
Un oiseau volet.
Eh bien, niquez toute mon interview.
Désolé.
Si tu veux, je peux t'interviewer,
j'ai plein de questions à te poser.
À moi ?
J'ai aucune réponse.
Bon, revenons à Simone.
Elle est bonne !
Nationale !
On est un peu plus lent là quand même.
Il faut qu'on se rende.
C'est vrai, j'ai pas été au top.
Non, t'as pas été là toi.
Je vais plus dire le prénom
parce que je vais avoir
les trois oives qui vont hurler.
Je vais dire elle est bonne tout le temps.
De ton côté, qu'est-ce que tu fais ?
Madame, elle est bonne.
Alors moi, je...
Simone ?
Elle est bonne !
Il n'est pas du tout sur le coup.
Non, il est décédé.
National !
Alors moi, qu'est-ce que je fais ?
Je fais...
Je chante et je...
Voilà, je m'amuse.
Tu danses ?
Non, je ne danse pas.
Non, non, non, elle danse pas.
Il vaut mieux pas
parce que la danse de la porte de Saloun,
ça va deux minutes.
Mais non, non, je...
Voilà, je raconte des conneries.
Explique ce qu'est la danse de la porte de Saloun.
Alors bah, c'est ma danse préférée.
Voilà, ça consiste.
C'est la qu'on voit sur ce clip, ouais.
Tu touches la poitrine
en regardant langoureusement
les gens qui t'écoutent.
Non, là, tu fantasmes.
C'est pas ce qui t'arrive.
La peine, il se croit
sur la de la semaine.
Je sais pas ce que t'es allé regarder,
mais non.
Je regardais le film.
Tu étais sur la de la semaine, c'est tout.
Non, non, donc voilà.
Donc je chante et je fais des...
Je raconte des conneries, voilà.
Ah bon ?
Elle fait des galas.
Non, je fais pas de galas.
Arrête !
Tu fais des animations de supermarché.
Tu es une écologiste, en fait,
il me semble.
Non.
Tu parles de gazon dans tes clips.
Ah oui, alors oui.
Non, alors ça, ça, c'est...
Oui, j'ai notamment fait une pub
pour les rasoirs pour la tocha.
Ah ouais !
Et il fallait trouver une manière
un peu poétique d'en parler.
Donc voilà, j'ai...
Quel est-ce que tu viens de ruiner
en disant les rasoirs pour la tocha ?
Je peux dire aussi les rasoirs pour la chatte.
Wow !
Pour le minou.
Voilà.
Vous avez tous les trois
commencé sur MySpace, non ?
Oui.
Ouais.
On est la génération MySpace France.
À l'époque, Captain et moi,
on était, toi, un peu moins
puisque t'as la fuite des cerveaux
vers les Etats-Unis.
Mais par contre, en France,
on garde les médiocres.
Non, mais les Américains,
ils t'ont trouvé sur MySpace, non ?
Oui, oui, oui.
Oui, oui, c'est ça,
la fuite des cerveaux,
c'est bien ce que je dis.
Ah là là !
T'as les cerveaux sur MySpace.
Ils nous ont pas appelés.
On n'est pas sur MySpace !
On n'est pas de cerveau.
Voilà, c'est pour ça.
C'est moins facile
de comprendre les paroles aussi.
Ouais.
Toute la poésie, la chose.
Forcément.
Et donc, ouais, nous,
on a fait partie
de la garde rapprochée
de MySpace France
à une époque...
On était à la soirée
de lancement de MySpace France.
Ouais, ouais,
on était à la soirée
de lancement de MySpace France
dans nos costumes et tout.
On avait l'air de débile.
Le buffet était bien ou quoi ?
Le buffet était pas mal.
C'est moi qui l'ai fini.
Il y avait un buffet ?
Il y avait des sushis au bar.
Bah oui,
mais il est passé avant toi.
C'est moi qui les ai fini.
Ah oui, mais moi,
j'ai l'habitude
de pas mettre les mains
dans les trucs où les mecs ont pissé.
C'est fini, je me barre.
Et cacahuète donc.
J'étais avec ce con de BGR
qui, lui, a commencé
à sortir son argent
pour acheter des bières
à 10 euros là-bas
et il disait
C'est pas le bon.
C'est dingue ça.
Souvent, les buffets sont gratuits.
Par contre,
il faut payer pour la bière.
C'est moche quand même.
C'est n'importe quoi.
Tu sais quoi ?
Je te conseille les soirées LG.
La prochaine fois,
j'ai une invitation à la soirée LG,
je te défilis pour qu'il y ait ma place.
Soirées LG ?
Qu'est-ce qui s'y passe là-bas ?
Tu vas voir des téléphones.
Tu peux même les tirer
parce qu'ils n'ont pas mis
de système de sécurité dessus.
Mais surtout, c'est le buffet.
Un buffet exceptionnel.
Mais il y a toujours un buffet.
C'est le meilleur buffet de France d'ailleurs.
Parce qu'on a fait un top 5 des beaux.
Il y a des meufs.
Et le LG est bien.
Alors, je veux bien ton invitation.
T'as goûté sans eau, ça.
Je m'ai mis un peu sans eau.
Toxique, tu commences à m'inquiéter là.
Tu as la langue noire, Toxique.
C'est bizarre mal.
C'est fort.
Quand tu mets pas d'eau dedans, forcément.
C'est sûr.
On le sent ici.
On le sent bien.
Ça marche encore, MySpace.
Fais-moi voir aussi.
Ça marche encore
parce qu'il y a encore
le MySpace de Toxique.
Mais ils veulent relancer MySpace.
Apparemment, ça a été racheté en particulier.
Par Justin Timberlake
et je sais plus qui.
Apparemment, ils veulent en faire un truc
exclusivement.
Tous les deux mois.
Non, non.
Mais je crois qu'ils veulent en faire
un truc exclusivement
dédié à la musique.
Je l'étoile vers avant.
Se caler sur ce que MySpace
était au départ.
Il y en a un qui souffre là.
C'est fort.
Il va péter toute la nuit.
La dernière fois que j'ai été sur MySpace
pour écouter de la musique,
il y a eu un pop-up.
C'est comment la carrière d'un DJ,
comment on fait le DJ
et comment on compose sa musique ?
Comme tout le monde,
moi, je la compose sur des synthés.
Tout bête.
Comme un musicien normal, en fait.
Sauf que,
c'est plus utile,
j'utilise des sons
qui sortent d'un ordinateur
ou de composants.
Non,
moi, j'ai une formation de guitariste
à la base.
Comme Coco.
Pas de formation.
T'as une déformation, toi.
Je me suis déformé tout seul.
C'est médiocre, en plus,
pour ma part.
Mais voilà,
non, c'est juste...
J'ai commencé à faire ça
parce que je voulais faire
de la musique tout seul
et que c'est un super bon moyen
de faire de la musique tout seul,
de la faire par ordinateur.
C'est sûr.
Excusez-moi.
Toi, tu fais de l'électro,
c'est ça ?
Ouais,
c'est affilié à ça.
Alors moi, j'avoue,
en faisant mes petites recherches,
j'avoue que j'ai pas pigé
toutes les distinctions.
Il y a l'électro,
le disco,
le hip-hop,
il y a aussi des sous-genres.
J'ai rien compris.
Là, on est quand même très large.
Est-ce que tu peux nous expliquer
ce que c'est que l'électro ?
Comment est-ce que toi,
tu qualifierais ta musique ?
Pour moi, c'est de la musique...
C'est tout.
Ça suffit.
Quoi ?
Tu généralises,
tu dis que c'est de la musique de PD.
Tu rentres dans les détails.
Et ça, voilà.
Le grand ensemble.
On s'en fout.
Non, pour moi,
ce que je fais,
pour moi,
c'est de la musique de danse.
Juste, c'est de la musique pour danser.
Parce que j'aime bien
faire danser les gens.
C'est assez satisfaisant
comme sentiment
quand tu fais danser les gens.
Tu les composes d'abord
pour faire danser ?
J'aime que ça danse.
Mais après,
j'aime plein de trucs
qui font danser
qui sont pas
musique électronique.
J'aime juste
faire danser les gens.
Comme la danse des canards ?
Ouais !
Ouais, c'est du peu.
Pourquoi pas ?
Est-ce que t'as pensé
à remixer la danse des canards ?
Ça a été fait par un mec.
Ça a été booster.
Ah d'accord.
Je ne savais pas.
Vite fait,
parce que moi,
ça m'intéresse quand même.
Je suis un petit peu
aussi de la partie.
Quel type de logiciel
tu utilises ?
Il a du mal.
Je confirme,
c'est vrai que l'absinthe
est assez fort.
J'ai bien fait de pas y goûter.
On a un petit pinot,
si tu veux,
pour faire passer ça.
Non, là,
pour ça,
je viens de terminer un album
où on a utilisé
quasi que des antiquités.
On a utilisé,
ça ne va parler à personne,
mais des Lindrum,
des TB303,
909,
d'accord,
un Roland SH3,
que des vieux trucs.
Ouais, mais ça,
tu le balances bien
dans un...
Dans un Pro Tools.
Tu fais ça en midi
sur Pro Tools, quoi.
Non, non, pas en midi, non.
En pur ?
J'aime pas le format midi
parce que j'aime bien
les accidents.
J'aime bien quand c'est pas...
La musique électronique,
elle est martiale par essence,
mais j'aime bien
quand il y a des accidents.
Ok.
Important,
la musique électronique
est plutôt connue
pour être non-accidentée
et très calée, justement.
Moi, je viens du métal
et du rock à la base
et du coup,
ça me fait chier
la musique trop martiale
et trop non-accidentée.
J'aime bien, j'aime bien.
D'accord,
c'est la question
que je voulais te poser aussi,
c'est tes influences musicales
parce que là,
effectivement,
c'est...
Elles vont de Morissette
à Sepultura.
D'accord.
Mais t'es un DJ électro.
Bah ouais,
parce que ça fait
beaucoup plus d'argent
que d'aller jouer
au club à Châtelet.
Merci pour cette honnêteté.
Non, non,
c'est juste que...
Non, non, honnêtement,
j'adore...
Je fais ce que j'aime.
Chez toi,
parce que chez toi,
quand tu mets un CD,
tu mets quoi ?
On n'a pas de l'écart CD.
Bah, quand tu branches
ton ordinateur,
tu vas...
Il y a un upload
pas encore de CD.
Et bah,
qu'est-ce que...
Alain Chanfort,
c'est mon truc du moment,
c'est mon truc du moment
depuis six mois.
Mais pour un album,
en fait,
il a fait un album
qui est chouette.
Il s'appelle
Amour Année Zéro
qui est absolument formidable.
C'est pas du tout ringard,
contrairement.
Est-ce que c'est l'album
où il y a son tube
qui était...
Manureva, non ?
Non, c'est l'album
où il y a Bambou
qui était un tube aussi.
C'est sublime.
C'est bien,
sinon les Smiths,
tu vois, voilà.
Mon truc de référence,
c'est les Smiths
et c'est Wither.
C'est des trucs d'adolescence.
Ok.
J'ai pas...
Je me suis pas...
Je me suis arrêté là,
je crois.
Ok.
D'accord.
Un peu comme Captain Web,
quoi.
Lui, c'est à l'enfance,
plutôt, mais bon.
De quoi ?
Musique ?
Quoi ?
Non, non,
de la vie en général,
c'est pas grave.
Je suis là,
je me concentrais
à bouffer mon gâteau.
C'est ce que je disais.
Quelle concentration.
Sur ton MySpace,
j'étais sur ton MySpace
et j'ai vu que...
J'y suis pas allé
depuis deux ans.
J'y suis allé.
Je crois que pour ton dernier...
Il y a eu ton dernier morceau.
Non, je n'ai pas regardé que ça.
Ton dernier album,
j'espère que j'ai bien prononcé,
Angst.
Ouais, ouais.
Et t'as fait un clip
qui dure à peu près sept minutes
où il y a deux gars
qui sont face à face.
Enfin, tu es l'un des deux,
d'ailleurs.
Et je t'ai dit,
je n'ai pas capté le concept.
Il n'y a rien à capté,
je me suis fait juste casser la gueule,
en fait.
Oui, c'est ça.
Je me suis fait casser la gueule
pour de vrai.
Pour faire la vidéo ?
Non, c'était pas prévu,
mais je revenais de Colombie
parce qu'on jouait en Colombie
et on tournait tard le soir.
Ouais.
Et on m'a expliqué
comment ne pas recevoir des coups,
mais je n'ai pas dû comprendre.
D'accord.
Je me suis fait éclater
comme une merde.
Ah, d'accord.
C'est original.
C'est cool.
C'est un moment où t'as dit,
les mecs,
il faut tourner la tête,
t'as pas tourné.
Pas dans le bon sens, quoi.
En gros, c'est ça.
Je me suis retrouvé
avec une lèvre comme ça.
Et donc,
quand on te voit
avec le sang sur la lèvre
et tout,
c'est du vrai.
Pas entièrement,
mais je me suis bien retrouvé KO.
Et Simon était là,
elle s'en rappelle encore.
C'était elle de l'autre côté.
C'était elle qui frappait.
Non, non, non.
Moi, je faisais le Saint-Bernard.
J'avais le beau rôle.
Non, c'était un espèce
de mec de deux mètres
qui était dans son rôle
bien avant le début du clip
et qui m'a même pas salué
quand je suis arrivé.
Défoncé au crâne.
Le réalisateur lui a dit
Calmate, Javier.
Action !
Tranquilo, primo,
con un gringo.
Non, mais le réel lui avait dit
d'être assez désagréable
pour que je sois un peu
dans l'ambiance.
Effectivement,
il m'a pas dit bonjour.
Il m'a tapé sur la gueule.
Il est parti.
Est-ce qu'après,
t'étais dans l'ambiance ?
C'est sympa.
C'est cool.
Parce qu'avant,
avant d'être tourné un clip
à Los Angeles
avec des filles,
c'était chouette.
Ah, bah oui, c'est autre chose.
On s'est dit qu'on allait tourner
un truc un peu plus chiant.
T'en attendais pas mal.
T'as aussi collaboré
avec pas mal de personnes aussi.
Mes grands-parents aussi,
beaucoup,
il y a 60 ans,
ça n'a rien à voir.
T'es con ?
Non, non,
je l'avais faite.
C'est faux,
c'est faux,
c'est faux.
C'est faux.
Le procès n'a rien prouvé.
Oh là là.
T'as la vache,
messieurs,
s'il vous plaît.
Le procès n'a rien prouvé,
mais Simone garde
cette coupe de cheveux
en nommage à ma grand-mère.
Absolument.
qui avait couché
un allemand.
Bon,
Captain Webb.
Attends,
tout de suite,
comment ils en sont.
T'avais pas une identité cachée ?
Si, si,
à la base,
je portais un masque.
Crystal,
au bois de boulogne.
C'était donc toi.
Et donc,
on a couché ensemble
trois fois.
C'est pas moi
qui étais derrière,
c'était leur ton père.
Non, non,
je portais un masque avant,
moi,
parce que j'étais trop timide
et beaucoup moins
joli garçon qu'aujourd'hui.
Ah.
Et du coup,
voilà,
tu mixais,
masqué et tout.
Ouais,
mais je pouvais pas fumer le clope
parce que le masque était comme ça.
Et donc,
c'est la clope qui l'a emportée ?
C'est la clope qui l'a emportée,
ouais.
D'accord.
C'est pas pour dire
que les gens moches
se mettent derrière un masque.
Pas du tout.
C'est parce qu'il fume pas.
Non,
mais c'est bien leur ton père.
C'est pas grave.
Oh,
c'était une blague.
Captain Maric Mar
a le masque idéal
pour pouvoir fumer et manger
tout en gardant son masque.
Exactement.
Et il peut aussi se moucher dedans.
ton masque.
Non,
c'est absolument faux.
Ce truc doit puer.
Mais il pue.
Je vis un martyr depuis tout à l'heure.
J'aurais dû le laver
il y a trois ans.
Mais ça,
c'est l'absinthe.
On passe la moi quand même.
Bon,
tiens,
Toxie.
Je conseille quand même
de la mélanger
parce que je suis pas sûr
que ça rende l'absinthe.
Ah,
si c'est l'absinthe.
Captain Maric Maric
est-ce que tu nous fais
le Twitter de la honte ?
Bah oui,
bien sûr,
le Twitter de la honte,
c'est quoi ?
C'est simplement
aller fouiller un peu
sur vos...
En espérant que vous ayez
rédigé des tweets
en étant totalement bourré.
Ça arrive souvent.
Ouais,
mais ça arrive souvent aussi
qu'ils tweetent de la honte
sans être bourré.
Complètement.
Comme Braquemart.
Ouais,
comme Braquemart.
Moi,
c'est tout,
mes tweets de la honte,
je les fais à jeun.
Je ne vois pas.
C'est assez réservable.
J'ai quand même repéré
quelques similitudes
dans vos différentes timelines.
J'ai repéré
un amour immodéré
pour la télévision.
Vous adorez la télé,
ça doit pas être chez moi.
Non,
c'est pas chez lui.
Il n'a pas la télé,
il est pauvre.
Ah bon,
d'accord.
En tout cas,
sur vous deux,
vous regardez...
On a mis la méga vidéo.
Et de tout,
toute la télé,
essentiellement de la merde.
Oui,
beaucoup de merde.
La belle et ses princes
presque charmants,
tout ça.
Ça,
c'est formidable.
C'est formidable.
Ah ouais,
ça,
je connais pas.
Je suis tombé sur un truc,
d'ailleurs.
Vous connaissez-vous,
alors.
C'était les ch'tis,
je ne sais pas quoi.
Ah,
les ch'tis fondusquis.
Oh putain,
j'ai pas tombé là-dessus.
Oh là là,
le truc de ma vie.
C'est énorme.
L'émission de ma vie.
C'est des débiles
avec un accent du Nord.
Oui,
j'avais vu une émission
de ce truc-là,
ils étaient en train
de danser sur scène
dans une espèce de club.
Oui,
ça faisait peur.
Ah ouais.
Et puis,
il faut les entendre
s'engueuler,
c'était marrant.
Pardon,
vas-y,
reviens à ton tweet.
Un autre point commun,
vous semblez tous fans
de Michael Vendetta.
Oui.
Il est parti ou pas,
alors ?
Il a posté sur son blog,
au revoir.
Ah ouais,
c'est vrai.
T'as vu,
j'ai imité Valéry Giscard d'Estaing.
Tu le fais très bien.
Heureusement,
j'ai peur qu'il ne parte pas vraiment.
Je ne pense pas
que les Américains
soient prêts à le recevoir.
Bref,
en tout cas,
j'ai repéré quelques messages.
Vous allez devoir nous raconter,
nous expliquer
les circonstances
de ces différents tweets.
On va commencer par Simone.
Oui.
Alors,
elle est bonne.
Oui,
Excusez-moi,
j'étais avec Yann.
C'est pas grave.
Ça va.
Alors,
je vais te citer un de tes tweets,
il va nous dire
dans quelles circonstances
tu l'as écrit.
Alors,
sinon,
vous pouvez arrêter
de prendre des photos
de votre couple au lit
et de les mettre sur Instagram.
Ça manque de chic.
Oui,
alors en fait,
c'est parce que
j'étais sur Instagram
et je suis un couple
sur Instagram
et je trouvais ça
extrêmement gênant
qu'ils postent des photos
d'eux à moitié à Walp
dans leur lit.
Qui ça,
le con qui collectionne
les baskets, là ?
Non,
non,
c'est un autre.
Non,
je trouvais ça super pas chic.
Je ne comprends pas trop.
Enfin,
tu vois,
je trouve que
c'est pire
que de tweeter tes seins,
quoi.
Ah bah,
il y a Boopstagram
et Buttstagram
qui existent.
Non,
c'est pas l'absinthe,
la chaise est très...
On est en train de le perdre.
Tu veux qu'on échange de chaise ?
La chaise est un peu dangereuse.
Je pense qu'il faut
une chaise solide
pour toxic.
C'est la chaise spéciale absinthe.
Je crois qu'il lui faut
un fauteuil, là.
C'est un canapé.
Ce fauteuil,
il y a bien.
Ça m'a dit
d'y mettre un canapé,
ici, Captain.
Donc,
je ne comprenais pas
l'aspect
je me tweet au lit,
personne n'a envie
de voir tes orteils.
Tu vois,
c'est globalement moche, quoi.
Tu m'enverras les comptes
que j'aille voir, quoi.
D'accord,
je te dirai ça.
Alors,
Captain Braquemart,
j'ai l'impression
que tu as un problème animal.
Au niveau de l'odeur,
déjà, ça...
Je cite
quelqu'un pour euthanasier
le putain de chat
qui a gratté à ma porte
toute la nuit.
Alors,
c'est ton chat
ou c'est le chat du voisin, quoi ?
Non, non,
j'étais chez des gens
aux Etats-Unis d'Amérique
qui m'hébergeait gentiment
et qui avait deux chats
et la dernière nuit,
je ne sais pas pourquoi,
ce chat a gratté
à la putain de porte
toute la nuit, quoi.
Parce que tu dégageais
beaucoup de péromanes chat.
Toute la nuit,
il voulait rentrer.
Moi, j'ai fermé la porte
parce que je ne veux pas
dormir avec un chat.
J'ai dû prendre...
Ou peut-être que c'est ça
qui avait ses chaleurs.
En tout cas,
il a gratté toute la nuit
et...
Tu ne l'as pas laissé rentrer, quoi.
Mais qu'il crève, quoi.
Et je crois que deux jours avant,
il était là
en train de me regarder
genre donne-moi à manger
parce que j'étais tout seul
dans la maison et tout.
Mais jamais,
je vais donner à manger un chat, quoi.
Je n'en ai rien à foutre
de ces bottes-là, tu vois.
Vraiment, quoi.
Donc, tu n'as pas fait
un coup de tatane
pour éviter de se calmer, quoi.
Non, non.
Ah non, non.
Par flemme.
Je l'ai insulté.
Je me suis dit
il va peut-être céder avant moi.
Et moi, j'ai réussi à dormir.
Donc après,
je ne sais pas
ce qu'il est advenu.
Je sais que le matin...
La porte,
il n'y en avait plus.
Il y avait un truc dedans.
Le matin, il grattait.
Je ne me souviens plus du soir.
Mais il a gratté 10 heures.
Mais quel con.
Putain, c'est quoi un chat ?
Putain, ce n'est pas possible.
Au moins, ça m'éclaire
sur ces histoires de chat
parce que ça m'intriguait.
Je le mets à la lettre.
Toxique !
Alors,
Dax Rider et moi,
on est dans le même avion
que Bob Sinclar,
on lui dit pour ses morceaux.
J'imagine que ce n'était
pas très positif.
Pour de vrai,
on est partis
avec mon ami et moi.
On est partis
en Italie ce week-end.
Quand tu dis mon ami,
c'est tendancieux.
Ça fait vieille femme
de 50 ans.
C'est vrai.
Je vous présente mon ami.
Ok, on est partis
avec mon pote.
C'est vrai, c'est bon.
On est partis avec mon pote
en Italie ce week-end
et on était dans le même avion
que ce gars-là.
Et effectivement,
on a hésité un peu.
Est-ce que comme David,
il a fait un concert
pendant le vol ?
Non.
Il était en seconde en plus.
je crois qu'il est galérant.
Le crevard.
Oh putain, le crevard.
Non, mais c'est son après-sario
qui est un crevard surtout.
Les après-sario
sont tous des crevards.
C'est vrai.
Après-sario,
plus personne ne dit ça
depuis 84 ans.
C'est mon code manager.
Bordel.
Oui, pardon.
DA, directeur.
Particique, c'est bien.
Simone.
Elle est bonne.
National !
Quand même.
J'aimerais savoir
pourquoi tu es à deux doigts
de mettre Dr. Queen sur Gully.
Je crois d'ailleurs
qu'après, tu l'as fait.
T'as craqué.
Ouais, ouais, j'ai craqué.
En fait, Dr. Queen,
c'est un vieux souvenir
d'école buissonnière.
Je regardais ça
quand j'étais au collège,
au lycée.
Je regardais ça le midi.
T'as craqué, t'as regardé.
Et j'ai craqué.
En fait, il n'y avait que d'elle
à la télé.
Et là, je suis tombée
sur Dr. Queen, sur Gully.
Il y avait Nuage d'encens
dans une prison.
C'était dingue.
Nuage d'encens ?
Ouais, Nuage d'encens.
Tu sais, c'est l'Indien.
Pas Sully.
Je ne connais pas.
Nuage d'encens.
C'est vrai que je ne connais pas trop.
Voilà.
Si tu ne regardes pas Dr. Queen aussi,
qu'est-ce que tu veux
qu'on en discute ?
Sully, c'est...
C'est bon.
C'est ça, Captain, quoi.
Ouais, tiens.
Ouais, on va revenir
au Captain Brakmar.
Captain Brakmar.
Alors, effectivement,
tout à l'heure,
tu parlais de porno
et j'ai la réponse.
J'ai la réponse.
X-Hamster semble donc
être maintenant
le vrai site de porno.
X-Hamster ?
En tout cas, c'est celui
sur lequel je me rends.
Ah !
X-Hamster ?
Écoute, c'est arrivé un jour,
je ne dirai pas par qui.
Donc, tu as vrai problème
avec les animaux.
Écoute, moi aussi,
j'ai eu peur la première fois
que j'ai tapé ça.
Et puis, en fait,
ça marche bien.
Ça marche bien sur le iPhone.
Avant ça, c'était Pornhub.
Ça marche sur iPhone.
J'ai basculé sur X-Hamster
quand Pornhub est devenu
inaccessible depuis mon iPhone.
Donc, voilà.
X-Hamster, très bon site
avec plein de catégories.
Alors, attends, je t'essaie tout de suite.
Attends, il me semble
que c'est le site
où il y a une catégorie midget.
Peut-être que je me trompe.
Ah, putain, j'espère.
Depuis le temps que je la réclame,
en tout cas,
ce serait bien
qu'il ait enfin mis.
On va voir enfin
le truc avec Jaillant de Coucou.
Quand on parle de ce film.
Ah, je l'ai vu, celui-là.
C'est sérieux ?
Bien membre, le salaud.
Non, mais ça,
c'est un effet d'optique.
Non, non,
ça doit être une comparaison,
certainement.
Il est mort ou pas, au final ?
Je crois qu'il est mort, ce monsieur.
Ah, oui ?
Oui, il est mort.
Disons que tu ne confonds pas
avec Arnold de Will.
On est d'accord,
Jaillant de Coucou, c'est...
Arnold de Will
n'est pas une personne.
C'est deux personnes.
C'est pas d'un seul mot.
Avec Arnold, pardon.
Non, c'était bien désiré,
Jaillant de Coucou,
on est d'accord.
C'est quoi ?
Ouais, ouais, ouais.
C'est désiré, ouais.
C'est ça.
C'est pas.
Si, si, c'est lui.
C'est pas un homme.
Ce grand homme.
Ok, d'accord.
Je ne connaissais pas son vrai.
Bon, écoute, tu...
Il se tapait beaucoup de meufs,
ce mec, il racontait.
Qu'il avait la cote
auprès des filles.
Écoute, je ne sais pas.
C'est ce qui est un gros mythe.
Il y a peut-être un gros mythe.
Il dit ça.
Oui, voilà.
En tout cas, xhamster.com,
j'ai vérifié, bien sûr,
parce qu'on aime se renseigner ici.
Alors, Toxic.
Ah.
Oui.
Alors, je cite là encore.
Je vous rappelle qu'Herclure
présentait une émission unique
en son genre
puisque réellement,
je vois pas des singes
apprendre où aller.
C'est vrai, c'est la seule émission
C'est le truc avec les boîtes.
Ah oui.
C'était la seule émission,
je pense au monde,
que les singes pouvaient jouer.
C'est-à-dire que tu n'as pas besoin
d'être un animal.
C'est-à-dire vraiment,
il n'y a aucune réflexion.
Oui, c'est vrai, oui.
Tu plantes une boîte.
C'est la seule émission du monde
jouant par des singes.
Je pense que c'est un truc
qui est testé, quoi.
C'est vrai.
Si quelqu'un a assez de thunes
un vestiaire pour payer Arthur
pour faire une émission,
ce sera un truc
pour rien lui dire avant.
Il faudrait que tu prennes un singe
pour présenter ça.
Ah, plusieurs singes.
Non, non, non.
Arthur présente.
Arthur, oui.
Il faut des singes pour jouer, quoi.
Oui, OK.
Tu imagines, il arrive,
même décor, même truc et tout,
sauf qu'il n'y a que des singes
à la place des mecs.
Ça marcherait peut-être mieux.
Je ne sais pas, oui.
Je ne sais pas si
il y a un grand gérant professionnel.
Lui, du moment
où ça fait de l'audimat,
il s'en fout.
Allez, revenons à Simone.
Elle est bonne.
Simone, tu l'as dit.
Je pense que beaucoup d'hommes
rêvent de Nadine Morano
les soumettent
et les insultent en Alsacien.
Oui, c'est vrai.
Non, mais Nadine...
Pas moi, hein.
Gaffole !
Exactement.
Ça exprime très, très bien
ce à quoi je pensais.
Non, mais Nadine Morano
étant insupportable
et ayant quelques supporters,
j'imagine que c'est parce
qu'ils imaginent
qu'ils les soumettent,
qu'ils se font soumettre
par elle en Alsacien.
C'est une image horrible.
Oui, parce que,
quel que soit le bord
auquel on appartient,
honnêtement,
on ne peut pas aimer cette fille.
Vraiment, on ne peut pas se dire
quelle grande dame.
Si, si, je connais un mec
qui l'aime bien.
Ah oui ?
Sérieusement ?
Mais il y a Morano.
Tu n'as pas la photo.
On a une sublime photo
dans le fan de Nadine Morano.
Il faut que je vous montre ça.
Par contre,
tu l'as enregistrée ta photo.
Oui, oui.
C'est très radiophonique.
Mais il faut que je vous montre ça.
C'est absolument sublime.
Il faut que je la retrouve
meublée.
Faites ce que vous voulez.
C'est une photo que toi
tu as prise avec Nadine,
c'est ça ?
Non, non, non.
C'est un mec sur Twitter
qui a posté sa photo
en se disant
tiens, j'ai fait une photo
avec Nadine Morano,
j'en suis très fier.
Et je vais la mettre
en photo de profil.
C'était mon détard.
Je vous défie
de ne pas rire
en regardant cette photo.
Photo de profil.
Photo de profil Twitter,
tu veux dire ?
Vas-y.
Balance, balance.
J'ai hâte de voir ça.
Je ne sais pas quoi dire.
Je m'abstiens.
Je veux essayer de commenter.
Ah oui !
Eh, mais on est un champion, là.
Ah oui.
C'est un de tes invités,
Manox.
Attends, monte de loin,
ça ira.
Je pense que c'est
un de tes invités.
Oh la vache !
Il faut l'avoir de près,
il faut l'avoir de près.
De près, c'est mieux, quand même.
Mais il ressemble un peu
à Rick Moranis.
Oui, c'est vrai.
J'ai réagi à Tracy Lagos.
Ça me fait un peu penser
à toutes ces photos
des réunions de l'UMP
où tu vois des vieilles
avec marqué les jeunes
avec Nicolas Sarkozy.
On a dit qu'on ne parait
pas de poétique.
Maintenant, je sais
pour Nadine Morano.
Captain Braquemart,
tu as des problèmes
avec la société générale.
J'ai adoré des surprises.
Avec la société en général.
C'est bien avec la société générale.
Apparemment, tu ne les aimes pas.
Enfin, en même temps,
qui aime sa banque ?
Je vous le demande.
Non, non, mais c'est des soucis.
Je suis arrivé aux Etats-Unis
et j'attendais.
J'ai loué ma voiture
de Paris.
Au moment de passer
la carte bleue
chez les loueurs
à Los Angeles,
ça ne passait pas.
La visa électron
ne passe pas aux Etats-Unis.
Je n'ai pas de carte bleue.
J'ai pris ma carte bleue
au moment de parler
à la connasse au guichet.
Je lui ai dit
que je vais aux Etats-Unis
donc fais que ma carte bleue
marche.
Il faut l'activer
dans sa connasse au guichet.
Juste une question,
Captain.
Au moment où tu parles
à la connasse au guichet,
est-ce que tu as ta cagoule
en rentrant dans la société générale ?
Non, non, non.
Pour louer une voiture.
Non, c'est des questions.
Enfin bref,
des détails qui ont été réglés
d'ailleurs à distance.
Je leur ai envoyé
une dizaine de mails
écrits en majuscule
en faisant comprendre
que soit ils réglaient le problème,
soit je rentrais
pour leur régler.
et ça c'est...
Avec le logo Captain Brakmar
en bas.
Finalement ailleurs.
Est-ce que tu as des papiers
en tête avec ton logo
Captain Brakmar ou pas ?
Absolument.
C'est pas mal.
Ça doit jouer.
Il a toute la papeterie.
Il fait les agendas,
il fait les cartes de vignettes,
il fait tout.
Tout.
Toute une gamme
de produits dérivés.
Il a des caleçons
Captain Brakmar.
Je suis plus slip.
On va le slip
par-dessus le pantalon
forcément.
Comme les vrais super-héros.
Sleep kangourou, d'ailleurs.
Est-ce que tu as deux slips
ou est-ce que c'est vraiment inversé ?
Deux slips.
Est-ce que tu as un slip
en dessous ?
En dessous le pantalon
et au-dessus ?
Le vrai slip.
Le slip par-dessus, bien sûr.
Tout ça dans le jogging
qu'il ne lave pas.
Exactement.
Aussi, ici, le jogging,
à théorie,
je devrais le laver,
mais pas le slip.
Oui, c'est vrai.
Le slip est propre
puisqu'il n'est pas porté.
Ou au-dessus, quoi.
Salle à l'extérieur.
En bref.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Toxique, dans le métro,
mon voisin fait un SMS
« Je suis assis à côté du DJ,
je ne me rappelle plus de son nom. »
Oui, ça m'est arrivé plein de fois.
Les mecs disent ça.
Les mecs viennent me voir
et qui me disent
« Hey, mec,
t'es un DJ, toi ? »
Et moi, je fais « Oui ».
Les mecs me disent
« Fais-moi un autographe,
t'es qui déjà ? »
Ça m'arrive assez souvent.
C'est assez marrant.
Ce mec en question
m'a suivi pendant 15 minutes.
Mais tu sais,
je suis suivi,
il était à côté de moi.
Oh la vache.
Le temps de retrouver ton nom ?
Non.
Non, il m'a demandé un autographe
mais il ne savait pas
qui j'étais.
J'aurais dû signer Daricol.
C'est bien.
Ça aurait pu marcher,
on va savoir.
T'aurais dû signer
Kettenbrappogar.
Simone…
Elle est bonne !
On va arrêter.
Je n'ose plus le dire.
On arrête, on arrête.
Si tu partages
un intérêt commun avec nous,
tu te demandes
où est passé
Xavier Dupont de Ligonnès.
Absolument.
C'est une question
qui nous tarot tous
depuis des mois.
J'ai envie de dire
quid de Xavier Dupont de Ligonnès.
Voilà.
Où est-il ?
Est-il mort ?
Est-il vivant ?
Est-il riche ?
Est-il avec un nazi allemand
quelque part en Argentine ?
La question reste entière
mais bientôt,
il y aura sans doute
un faites-entrer l'accusé.
Ah oui, mais c'est dur.
Tu crois qu'il est vivant ?
Il paraît qu'il y a des gens
qui se sont dans un resto
en Italie.
Le mec s'est barré,
il a refait sa vie.
C'est clair.
Moi je pense que le mec
il a glissé comme une merde
en haut d'une falaise,
il est tombé.
On aurait retrouvé le corps depuis.
Quand t'as un moment
t'es l'enculé national,
tu vois ce que je veux dire.
Bon a priori,
t'as un peu intérêt à te.
Il y en a qui restent.
A priori,
t'as un peu intérêt
à te trépasser.
Il est pas encore jugé,
c'était peut-être un accident.
Le béton a coulé tout seul.
Ça reste un présumé coupable.
Je voulais refaire une dalle
et puis voilà.
L'accident bête.
La Pelto s'est mis en marche.
Méga surprise.
On sait jamais.
C'était quoi son mot
sur la porte là ?
Qu'est-ce qu'il...
Il partait en Australie.
Ça genre on part en Australie.
Non non, il était...
Méga surprise,
on fait partie du programme
de protection des aides et témoins.
Qu'est-ce qu'il disait ?
Il disait pas genre
faites gaffe,
faites pas gaffe au gravat.
Oui, c'est ça.
Il y a des gravats
sous la terrasse.
Ouais, sous la terrasse,
il y a plein de gravats,
faites pas attention.
Le génie quoi.
Il a vu tous les colombos.
Non, c'est pas drôle.
Vraiment en plus.
Prochain tweet.
Un tweet du Capitaine,
bien sûr.
Je comprends pas l'iPad,
ça a l'air pratique pour rien,
même pas pour les branlettes.
Bah non.
Bah non, parce qu'effectivement,
c'est pas pratique
à tenir du main.
Là, tu te trompes.
Tu ne connais pas,
alors ton père
a peut-être raconté,
ce goodies,
cet objet,
cette option
qui peut être
l'option pour l'iPad.
Oui, oui,
c'est ça.
Ça s'accroche les cuisses.
Non, presque.
Ça s'accroche derrière l'iPad,
sur le dos de l'iPad.
C'est une sorte d'étui,
tu poses l'iPad dedans,
et en dessous,
t'as un flashlight.
Voilà.
D'accord.
Parce que c'est le flashlight.
Comment t'es appelé ça,
toi, tout à l'heure ?
Les vaginettes.
Une vaginette.
Voilà.
Ah, tu te calmes.
Tu te calmes,
t'as les deux mains libres,
bien sûr.
C'est bon ça.
Comme ça,
tu tiens l'iPad à deux mains,
et puis tu vas.
Ça existe vraiment, ça ?
Ça existe vraiment.
C'est en vente.
Eh ben voilà.
Un problème,
une solution.
Il suffit de demander
à l'apéro du Capitaine.
Merci, Steve Jobs.
Merci, l'apéro du Capitaine.
Mais écoute,
qu'il soit,
on a réponse à tout.
Exactement.
Je pense même
que je peux vous trouver
une photo assez rapidement.
Non, c'est pas utile.
Si, si, on va voir.
Ben voilà, tiens, hop.
Non, c'est bien fait.
Alors, c'est pas Stark
qui l'a designé,
mais on comprend vite le principe.
Mais on dirait une noix.
Non, non.
Ça, c'est le monsieur.
C'est le modèle.
Complètement fou, par contre.
Je pense que Steve Jobs
a dû avoir une attaque cardiaque
en voyant ça.
C'est sorti en octobre dernier.
C'était un jour d'octobre.
Allez, un petit dernier tweet
de Toxic.
Apparemment,
des promoteurs
qui haservent ta chambre d'hôtel
au nom de Toxic,
et ça a l'air d'être un problème
quand tu vas demander ta chambre.
C'est l'enfer.
Imagine-toi
que tu réserves une chambre d'hôtel
et le nom, c'est Capitaine.
C'est quand même très gênant.
Après, t'as plus
aucune crédibilité
quand tu te demandes
un petit déj, etc.
C'est l'enfer.
Vraiment, c'est ma plus grosse hantise.
Capitaine Brakmar,
ça s'est déjà arrivé aussi.
Alors, monsieur Brakmar.
Je ne parlerai pas d'hôtel
parce qu'à chaque fois
qu'on s'est retrouvés
dans un hôtel
avec l'équipe,
ça s'est mal passé.
Surtout sur la moquette.
Ça dépend de quel point
de vue tu te passes,
tu te places,
mais on a fait le trip
où on a abîmé
les chambres d'hôtel.
On l'a fait.
Et t'as réussi à te barrer
sans payer l'édition ?
Mais par contre,
t'as payé après, ouais.
C'est pas un mec
qui payait les chambres d'hôtel.
C'était pour les concerts.
Moi, j'ai pas de...
Il fait plus de concerts.
Seulement à Paris.
Non, mais un jour,
le type, il est venu
et il nous a dit...
On était avec un autre groupe
qui était un groupe de connards.
Enfin, le mec du groupe
était un connard.
Il nous avait cassé les couilles.
C'est quoi, le nom du groupe ?
Les gens le sauront.
Et on avait été frappés
à sa porte.
C'est quoi, le nom du groupe ?
C'est qui ?
Vous avez été frappés ?
C'est Fuzzati.
C'est pas moi qui l'ai dit.
Et c'est marrant
parce que quand on est revenu jouer
plus tard,
les mecs,
ils ont confondu.
Ils ont dit,
ouais, l'autre,
donc le type dont tu parles,
il a ruiné sa chambre d'hôtel
et ils ont foutu le bordel
dans l'hôtel
et c'est pas du tout sympa.
Et c'est pas lui
qui a fait ça.
Lui, il dort.
La vérité est donc révélée ce soir.
J'espère qu'il écoute pas.
C'est quand même faire
un petit tour de votre actu
pour voir
parce que c'est quand même important.
Donc, tu nous as dit,
Tox, tu sortais un album, là ?
En octobre.
Mon deuxième album
que j'ai fait avec
les Dax Riders
qui était un groupe
de musique électronique
des années 90,
2000 et 2010.
Voilà,
qui est très inspiré
de Carpenter
par exemple
Moroder.
Moroderien,
Carpenterien.
Voilà,
avec plein de featuring cool.
On a enregistré un morceau
avec les Stock in the Sand.
Et non,
ça va être un chouette,
un chouette disque
où Simone chante un petit peu
ou le Capitaine ne chante pas.
Si tu veux faire un bon disque,
c'est le meilleur chouette.
Non,
rempli de vocodeurs,
de Talkbox
et de vieux synthétisers.
Est-ce que tu as utilisé
un DX7 ?
J'ai utilisé un DX7
que j'ai à la maison.
Sérieusement ?
Oh là là,
j'adorais ça.
J'en avais un quand j'étais petit
et j'adorais ça.
Balavoine faisait tout sur DX7.
Je suis un grand fan de Balavoine.
Moi aussi.
Mon fils,
ma bataille.
Exactement,
Naziza.
Fais pas que tu t'en ailles.
Salope !
Et on a écrit une série
avec un groupe
qui s'appelle Lexicon,
qui est un groupe
de hip-hop californien
et qu'on est en train
de tourner en ce moment.
Ah ouais,
une série télé.
Qui est une espèce
de Spinal Tap
en France en fait.
Ah !
C'est bon.
C'est deux Américains
qui arrivent en France
et qui...
Deux rappeurs américains
qui arrivent en France
et qui comprennent rien.
Tu m'étonnes.
Ça va vous faire bizarre.
Et ces tournées,
vous avez un producteur ?
Ouais,
on est en train de tourner
en ce moment.
Et vous savez pour qui ça va ?
Non,
pas encore.
On a un producteur,
on la tourne
et puis on verra après.
Alors du coup,
tu parais des disques,
parce que tu fais de la musique
et donc tu dis toi-même
plutôt pour lancer.
Ça se vend bien quand même
les disques ?
Ça me permet...
Ça nous voit,
ça me permet de vivre vivant en fait.
Enfin non,
c'est pas ça qui me permet
de vivre dans les disques.
Et le concert ?
Ouais,
à part si c'était Christophe May.
Tu vois ce que je veux dire
et tu vis plus avec ça.
Mais ouais,
ça permet de vivre.
Enfin moi,
j'en vis normalement.
Pas excessivement bien,
mais normalement.
Et tout ce qui est Spotify,
Deezer...
Ça rapporte à peu près
50 euros tous les trimestres.
C'est bien.
C'est pas mal.
Ça vous permet
de vous faire connaître quand même ?
Je sais pas Spotify vraiment.
Non,
les gens cherchent
ce qu'ils connaissent
essentiellement quand même
sur Spotify.
Ou alors ce qui est dans les nouveautés,
ce qui vient de sortir,
mais je suis pas sûre
que ce soit avec ça.
Sinon,
on peut être mis en avant.
C'est pas le meilleur outil
pour découvrir des trucs.
Ils ont un petit...
Enfin,
ils ont un petit...
un petit encart tout en haut en fait.
Un petit encart de mise en avant
où t'as que du Rihanna
et du Lady Gaga.
Mais aussi,
quand tu cherches un groupe
et que tu cliques
sur le nom du groupe,
t'as donc une mini bio du groupe
et deux lignes en dessous,
vous aimerez peut-être.
Et puis t'as 5 noms.
Deezer est mieux foutu pour ça,
pour les découvertes et tout.
Ouais,
je pense,
ouais.
Mais moi,
je suis très Spotify,
mais Deezer est mieux pour ça,
ouais.
Mais après,
non,
ça nous aide pas spécialement,
je pense.
De toute façon,
moi,
j'y suis pas.
Donc voilà.
Faut vous demander
à y être
ou quand ils font
ou au foot direct.
Ça passe par des labels,
en fait.
Tu peux pas y être sans rien.
T'as des sites internet aussi
qui te permettent
de faire ce compte.
Zimbalam,
c'est un label.
Oui,
mais...
T'es obligé de mettre ton...
Tout le monde peut y être,
quoi.
Oui,
tout le monde peut y être.
Demain,
j'ai registré des faits
sur mon dictaphone,
je peux les mettre
sur Spotify.
C'est pas faux,
c'est pas faux.
Mais c'est d'ailleurs
ce que tu fais.
T'as des sites internet
qui sont spécialisés
sur un package,
en fait.
Tu t'inscris dessus,
donc je crois que tu payes
à l'année,
j'en avais parlé
avec les NRV,
une trentaine d'euros
ou un truc comme ça,
c'est pas si cher.
Ça va.
Et en fait,
ils te balancent
sur Spotify,
ils te balancent quand même
sur tout ce qui est
Fnac,
Virgin.
Tu choisis ce que tu veux.
Après,
ils prennent une petite part,
bien sûr,
c'est normal.
Sur les 50 euros,
à la fin,
t'en as plus que 30.
Mais au moins,
ça te permet d'être visible.
Est-ce que vous avez
un projet à trois en commun
qui pourrait se faire
éventuellement peut-être un jour ?
Une par tous en sortant,
mais...
D'accord.
On bosse tous les uns
avec les autres,
pas forcément tous les trois,
mais pour...
Enfin, cela dit...
Non, si,
je me rappelle qu'à l'époque
de PQR,
Simon voulait faire
une version de Noël
avec des cloches
qu'il ne s'est jamais faites.
Ça se fait plus.
Il a Macarena,
il faisait ça,
c'était le même morceau
avec des cloches,
il s'appelait
cette version de Noël.
Donc je me suis dit,
il faut faire ça.
On aurait pu refaire le clip
avec un bonnet de Noël,
mais bon, finalement...
Ça va être sympa,
sous le sapin.
Peut-être pour ce prochain Noël.
Peut-être pour ce prochain Noël,
histoire,
parce que c'est dans les vieux pots
qu'on fait les meilleurs films.
Non, mais à Saladis,
oui, on travaille tous...
Simone travaille avec le Capitaine.
Je l'avoue.
Simone a travaillé avec le Capitaine
sur ton dernier morceau.
Exactement,
on a fait un...
Oui, oui, absolument.
J'ai fait appel
à la plume merveilleuse de Simone
pour mon morceau
sur le téléchargement.
Parce qu'en plus,
il ne s'est pas écrire.
Parce que oui, voilà,
un moment...
En plus de faire des instruments pourris.
Ici même,
il nous avait dit
que pour PQR,
c'est toi qui avais écrit
une partie de genre.
Elle a écrit
non seulement ses couplets,
plus une bonne partie des miens.
Enfin,
tu as écrit le pont.
Ouais, ouais, je crois.
Ouais, voilà.
Enfin, voilà.
Non, non, mais c'est...
De la vraie poésie.
Et après,
on travaille sur l'album de Simone.
Tous les deux,
on travaille tous les deux.
On fait un beau concept album
où Simone a grossi
et elle part au Brésil.
Voilà,
je suis grosse,
je suis moche
et je n'ai plus une thune.
Elle est plus bonne.
Mais je reviens comme Rocky.
Pas nationale.
Ah oui, ça n'a fait.
Quelqu'un sur le chat
posait la question
tout à l'heure,
Toxy,
il disait,
voilà,
tu as fait un morceau
avec Orelsan,
c'est ça ?
Ouais.
Et est-ce que tu vas faire
des morceaux
avec d'autres rappeurs
ou d'autres musiciens
ou d'autres senteurs
ou même Michel Sardou ?
Il n'y a pas que Orelsan
ou pas.
C'est ce que je disais tout à l'heure
avec le mot collaboration
qui n'était peut-être pas
bien.
Je pense que si.
Oh, je pense que si.
Non, j'aime bien
me bosser avec des gens
juste,
c'est un...
J'aime bien le côté humain
des trucs
et quand je sens bien des gens.
D'accord.
Par exemple,
le Capitaine,
je le sens bien.
D'accord.
J'aime bien bosser
avec des gens différents
tout le temps.
Le problème,
c'est le talent chez moi.
Il a beaucoup de talent.
Il est chez quelqu'un d'autre.
Il est chez ton voisin.
Oui,
il doit être chez mon voisin.
Il est chez mon frère,
tu vois,
il a tout pris.
On a un projet
de groupe
de side project
avec Laurel Sun
et ce groupe de rappeurs
américains
qui s'appelle
Les Lexicons
et qu'on a appelé
Sex Robot.
D'accord.
Ça va être bien,
je pense,
si on le fait un jour
parce qu'on est tous
un peu occupés.
Captain Braquemart,
quand même,
je ne sais pas
si j'en avais parlé
la première fois
où il est venu,
mais pour ta défense,
moi,
je l'ai croisé
il y a plus de 15 ans
déjà à Rue Victor Massé.
Tu étais bassiste,
il me semble.
Moi,
je me rappelle.
je le connaissais aussi.
Mais tu avais
des groupes de gens
que tu croisais toujours
Rue Victor Massé
dans les boutiques de guitare.
On parle de ton groupe
d'il y a 15 ans ou pas ?
Ça peut être intéressant.
Je vous rappelle
qui était-ce ?
Vous faites ce que vous voulez.
J'assume tout.
Ça s'appelait Crawl Park.
Il y a sur Internet
ou pas ?
Ça existe ?
Je ne crois pas.
Ça n'existait pas à l'époque.
Il n'y avait même pas
de VHS à l'époque.
On était au multipiste
à l'époque.
On a été frappés
de plein fouet
par le New Metal
tous à la même époque.
C'était même avant encore,
je crois.
C'était en même temps
où on jouait
avec les groupes
qui après ont
réussi,
entre guillemets.
Je ne sais pas
si on peut dire marché,
vraiment.
Donc Simone,
tes prochains...
Moi,
je fais un album
avec le jeune homme
ici présent.
Il n'est pas fini.
Moi,
de toute façon,
je n'ai pas de maison de disques.
Je n'ai rien du tout.
Et vous faites comment ?
Vous êtes à un studio ?
À la maison,
oui.
Attends,
on a perdu le captain.
Ça va ?
Il vient de dégobler.
Avec de l'eau !
Il a jamais
sur l'an de ton père.
Non,
il a été sympa,
il a été chez Simone.
Elle est bonne.
Il était chez moi.
Je ne sais plus
ce que je disais.
On parle du Home Studio.
Oui,
on a un studio.
Vous ne louez pas
un studio.
Non,
je fais ça à la maison
et j'ai un sublime micro
dans le couloir.
Un U87 ?
Non,
je ne sais plus quoi.
Oui,
si,
si.
Oh putain.
Avec marqué
Alain Choukroon,
studio professionnel au-dessus
pour se mettre bien
dans l'ambiance.
Voilà,
on fait ça à la maison
et sinon,
j'ai un side project
qui s'appelle
Disco Mirage.
Voilà,
il y a des morceaux
sur Facebook.
facebook.com
slash Disco Mirage.
Et ça marche bien
parce qu'ils ont fait
la musique de base.
Sur l'épisode du Baiser
où ils se roulent.
Est-ce qu'on va revoir
des morceaux bientôt
Simone et Captain MacMare ?
Ben,
on a un projet de paix
depuis à peu près deux ans.
Depuis à peu près deux ans.
Et je t'ai dit dans un mail
que je voulais faire
un autre morceau,
mais...
Ouais,
mais tu ne m'as pas...
Tu sais,
c'est comme ça.
Il t'envoie un mail,
il te tease,
il te fait
ouais,
je veux faire un nouveau morceau,
j'ai une pure idée
et puis tu n'as pas de nouvelles
pendant six mois.
Sur Pécuère,
il y a un truc assez drôle
dont je me souviens,
c'est que Simone est rentrée,
enfin,
on n'habitait pas ensemble
à l'époque,
mais on s'est vus
et elle me disait,
on est un truc et tout,
mais c'est tellement fait à l'arrache
qu'on ne sait même pas
si on peut le sortir.
Ils ont quand même
ces quatre millions de vues
avec le truc
qu'ils ne faisaient pas sortir.
On est à quasiment cinq.
Bonjour les maisons de disques.
Vous êtes devenu millionnaire avec.
Ouais,
millionnaire en clics.
Millionnaire en clics.
Ah oui,
tu gagnes des trucs
avec YouTube
à partir d'un moment.
Les autres peut-être,
mais moi pas.
Non,
ils n'ont rien envoyé.
Si j'ai reçu un chèque
pour l'ensemble du compte
Brakmar,
un chèque de genre
98 euros.
Oh,
c'est bon,
l'ami.
Je peux dire,
je ne l'ai toujours pas posé.
Tu l'as regardé.
Formidable.
C'est pas avec ça
que tu fais ta vie.
Non,
non,
mais je ne sais pas,
après,
ce n'est pas le but.
Donc,
toi en solo.
Ah oui.
Non,
moi,
j'ai fait des morceaux
vraiment,
vraiment nuls.
J'ai fait un morceau
sur le téléchargement
pour lequel je n'ai même
pas pris la peine
de faire un clip.
J'ai fait un morceau
pour les présidentielles
avec un clip ridicule,
mais tellement ridicule.
Et j'ai deux autres morceaux
en stock
qui sont pas mal,
mais je n'ai pas le temps.
Je voudrais faire
des chouettes clips
et je n'ai pas le temps.
Et en fait,
ça ne sert à rien
de faire un morceau
sans clip.
C'est ton truc,
c'est avoir l'image
de la vidéo en plus.
Aujourd'hui,
ça ne sert à rien
d'avoir que...
Sur le net,
vu que la seule vie
des morceaux,
pour ma part,
c'est sur Internet.
Voilà.
Donc,
un jour,
peut-être,
que je ferai ces clips.
Et en attendant,
je fais d'autres choses.
Tu te grattes les couilles.
Je me gratte pas mal
les couilles
et du coup,
j'y arrive
en remontant
à gratter le cul aussi.
Ah !
Mais alors,
ton père pourrait te dire
la même chose.
C'est une question
de souplesse avant tout.
Donc voilà.
Et donc,
régulièrement,
j'envoie des mails à Simone
en lui disant
j'ai sept idées,
ça pourrait être mortel.
Non,
tu ne me dis pas
j'ai sept idées,
tu me dis j'ai une idée,
je te dis dis-moi en plus
et tu me dis...
Ouais,
je te dirai plus tard.
T'as pas d'idées,
quoi.
C'est un peu de mytho.
Mais non,
j'ai des super idées,
mais après,
tu vois,
il faut que ça travaille
d'un côté.
Sinon,
Simon,
fais attention,
tu vas vomir.
Il y a des gens
qui ont bu ça sans rien,
sans décoller.
Oui,
mais sans rien.
On a tous essayé.
Mais nous,
la fin,
la bouteille.
Vraiment,
un fond,
quoi.
Pas plus que ça.
Non,
un peu plus.
Si t'as envie de vomir,
avec Katsuni et Salome,
on a fait la bouteille à trois.
J'avais participé aussi.
Non,
on a déjà fait
un premier tir d'une bouteille,
mais on a fait un bon tiers.
Quoi,
est-ce que tu nous passes
quelques extraits musicaux
ou pas ?
Non,
ce sera après
la rubrique de Manox.
Ah bon ?
Tox va essayer le spirale.
Rien que l'autre,
sens ça.
Non,
je vais vomir.
Sentez-le.
Toi,
ton cœur.
Mais attends,
c'est un médicament.
Ça se voit vraiment.
Oui,
ça se voit.
Vraiment,
prends-en une goutte.
Faut la valer vite,
quoi.
Ah oui,
non,
faut pas laisser traîner.
Ok,
alors la régie
est en train de me dire
qu'effectivement,
il faudrait passer
le morceau de la cassette
qu'on a reçue,
la VHS,
du 8 pistes
de France.
C'est normal.
Mais on n'écoute pas d'abord
les morceaux de nos invités.
Ah si,
les morceaux de nos invités,
si,
bien sûr.
Ok,
je comprends.
Je sais,
c'est dur.
Ah non,
mais c'est pas mal.
Franchement,
on est en train de piquer.
T'as l'impression
que ton espionnage
est en train de brûler,
c'est normal.
Ah oui,
il a l'œil qui tourne.
Il a l'œil qui gling gling.
On va un petit peu
t'enchaîner sur de l'absinthe,
direct comme ça.
C'est bien pour se raffaîcher le gosier.
On va un petit peu écouter
ce que vous faites.
si ça vous dérange pas,
on fait quelques extraits
rapides et cours.
Ça,
c'est toxique.
Ouais.
On peut peut-être faire
des morceaux commentés,
genre à cet endroit-là,
j'ai mis une basse
parce que...
Tu veux ?
C'est vale.
Sous-titrage ST' 501