Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amarres.
Ici, ça sent la poire.
Tu veux des putes dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est le dur.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fion.
C'est le dur.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bande mais fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Et oui, bande de takous, bande de petits branleurs et de petites salopes.
Vous voilà dans l'épisode 98 de l'apéro du capitaine.
J'en vois qu'il y en a déjà une qui arrive de côté.
Ce soir, on reçoit le programme d'exception Alex Nassar.
Bonsoir.
Et en copilote, Salomé qui est de retour.
Mais oui, je suis trop contente.
C'est un scandale qu'elle soit là.
Franchement, on ne m'avait pas dit, je n'ai pas eu le choix.
Dès qu'elle a su qu'il y avait de l'alcool, forcément, elle a fait, je peux venir, je peux venir.
Spiritus, Spiritus.
Spiritus, 96 degrés s'il vous plaît.
Je le digère encore.
Il est hardcore le Spiritus quand même.
C'est bon.
Et la question, c'est quoi les 4% restants ?
C'est 96% d'apéro.
Je crois que c'est l'air qui est en haut du goulot.
Il ne va pas y en avoir des masques.
Et alors, qu'est-ce qu'il y a ce soir pour le 98 ?
Ce soir, écoute, programme chargeur.
Ce soir, Manox a déserté.
Il était fatigué.
Il m'a refilé son invité.
Ah bah écoute, ça va alors.
Ce soir, écoute Alex, on va parler de quoi ?
On va parler de plein de choses.
On va parler de Game One, de production, de takous.
Oh oui, très bien.
Ça me va, je peux à peu près en parler.
Ok.
Et puis on va parler aussi, bien sûr, de prostituées slovénes, comme d'habitude.
Ça, c'est pour moi, c'est ça ?
Normal.
Ah bah écoute, et de DSK, ça c'est pour LTP.
Ah bon ?
Oui, oui, moi aussi, j'insiste.
Bon allez, on va faire le tour de table comme d'hab, parce qu'après, on a plein de remerciements
à faire.
Alors ton père ?
Ce soir, avec toi, Captain Veib, on fera quelques news high-tech, parce qu'on est un podcast
high-tech.
Oui, avant tout.
Et oui.
On n'a jamais parlé de ça.
Mais si, si.
Golden Blog Award du high-tech, c'est marqué dessus.
D'accord.
Ensuite, une petite expédition du Captain pour faire un petit compte-rendu très rapide
de la soirée qui a eu lieu samedi soir au Max Linder.
C'était épique, on va en parler.
Oui.
Et puis, il y aura bien évidemment, on va torturer notre invité, Salomé, va m'aider
à le torturer tout à l'heure.
Ah oui, oui, oui.
À poser les mauvaises questions.
On va troller.
Et ensuite, je crois que Kouakos nous a préparé un programme à éviter.
En fait, je me suis retrouvé sur les bras avec l'invité de Manox, qui s'appelle
Lucien, Lucien Poirier, et qui viendra tout à l'heure, nous parler de sa vie de geek
et de sa nouvelle obsession, son nouvel amour pour Salomé.
Oh là là.
Oh, c'est génial !
C'est génial !
Ça va être très malaise.
Et rassure-moi, il n'y a pas d'Oiseuf après ?
Je crois qu'il finira en chanson avant de débuter un Oiseuf.
Si, si, lors de ton père, malheureusement, il y en a.
Interminable.
Il y a du mort ce soir ?
Je vais faire un petit peu de tri parce que je crois que ça va finir en 4h du mat.
Écoute, on te fait confiance pour ça.
Je ne sais pas si Alex est au courant du Oiseuf.
Non.
Je ne pense pas que tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait en fait.
Si, si, si, j'ai écouté une fois mais pas jusqu'au bout, je n'ai pas tenu.
Ah bah voilà.
Le meilleur est à la fin.
Normal.
C'est la surprise.
Ceux qui viennent ici n'ont jamais écouté jusqu'à la fin le podcast.
Parce que sinon, ils ne viendraient pas.
Oui, c'est possible.
Bon, on a quelques remerciements à faire.
On a beaucoup de remerciements à faire.
Il y en a un paquet.
Ah ouais, il y en a un paquet ce soir.
Alors déjà, on va remercier vite fait notre Jean-Jacques et Bastien qui nous ont envoyé de la thune.
Et Bastien nous disait, voilà, c'est pour Noël en espérant avoir un numéro spécial Noël,
un was-of spécial Noël avec du Christmas Wendother.
Alors ton père, c'est pour toi.
Sinon, on va remercier Arnaud Mercier qui a filmé la cinquième étoile sur iTunes.
Je suppose que vous avez vu.
Oui, oui.
J'ai pas compris.
La millième cinquième étoile.
Sur notre podcast.
Il l'a filmé.
Wow.
Merci Arnaud.
Nice.
Et enfin, on va remercier aussi.
On va souhaiter un bon anniversaire à Julien Aka, à MacPouette.
Putain, les pseudos, il faut arrêter les mecs.
MacPouette.
Et c'est de la part de Paul Ophion.
Et ouais, on a les amis qu'on mérite.
Ensuite.
Et enfin, alors là, attention, c'était la soirée samedi Back to the Future.
On a fait la trilogie au Max Linder des trois films à la suite.
C'était interminable et tu vas en reparler tout à l'heure.
Tout à fait.
Et on a eu du coup pas mal d'auditaires.
Il s'est passé à nous dire bonjour.
Il y a eu du passage.
Il y a eu de l'alcool et du tic-tac.
Wow, et des chaussures.
D'ailleurs, avec certains, on a trinqué un peu au Spiritus d'ailleurs.
Oui, j'essaie, ils m'ont dit.
Ils m'ont dit.
Je ne suis pas sûr qu'ils avaient tous 18 ans.
Ah, merde.
Maintenant, ils ont la voix de 18 ans.
Oui, tu m'étonnes.
C'est quand tu parles, mais tu es de corde vocale.
Donc, on va remercier spécialement Minaret et la Team Pod.
Parce qu'ils nous ont offert des boîtes de tic-tac pour leur tempère.
Des pièces de 1 et 2 centimes.
Je ne sais pas où elles sont.
Elles sont à côté.
Dans une boîte de tic-tac.
Pour le pouce-pièce.
Ne me demande pas pourquoi, Alex.
Tu comprendras plus tard.
Je ne veux pas savoir.
Voilà.
Des bières du démon, de la couac, mais aussi et surtout une paire de converses.
Oui, yes.
Je dois dire un mot à propos.
C'est honteux.
Dans l'esprit de l'apéro, une paire de converses usagée que Coaco s'a pu tester.
J'ai testé le soir même.
Je l'ai vue sur Twitter, la paire de converses.
Tu l'as vue sur Twitter.
C'est honteux de rançonner les auditeurs comme ça.
De vous faire offrir des paires de chaussures, c'est honteux.
Alors, ce n'est pas tout.
C'est scandaleux.
It's not all.
C'est un podcast converseware.
Il y a aussi.
Et là, je suis obligé de l'ouvrir devant vous, les amis.
Le saucisson.
Ça va puer, ça.
Le saucisson qui fouette.
Oh non, fais pas ça.
Le saucisson.
Oh !
Je ne peux pas le sentir.
Tiens, alors ton père, c'est pour toi.
Non, non, non.
C'est pour toi.
Une petite fin quand même.
C'est un goût de tic-tac.
Donc Barberousse et Péremptoire qui sont passés nous offrir du saucisson.
Pendant que Salomé occupe pas à détruire le micro.
Non, mais je le règle.
Oui, c'est ce qu'on dit.
Et puis enfin, on va un énorme merci à notre ami Pierre qui nous a envoyé un colis poste qui est arrivé ce matin.
Oh là.
Avec au moins une dizaine de boîtes de tic-tac.
Ouais.
Des bouteilles qui sont, je ne sais pas où, mais elles sont ici au milieu.
De la couac.
Oui, de la couac aussi.
Et surtout, une paire de converses toute neuves que j'ai oubliée.
Ouais.
Toute neuve.
C'est honteux.
Dans la boîte d'origine et tout.
Ça suffit la mendicité 2.0.
C'est vrai, c'est même pas des faux.
C'est vrai.
Alors, les mecs, merci beaucoup.
Rappelons que ce podcast est converswear.
Donc, si vous nous aimez, envoyez-nous des converses.
En fait, maintenant, il ne manque plus que les Nikers de Manox.
Il manque les Nikers de Manox.
42,5, 43.
Je fais la même pointure.
Et sinon, on avait l'intention de l'encher.
Moi, je fais du 39 en escarpin.
Demande, n'hésite pas surtout.
Alex, tu as envie de quelque chose en particulier ?
Non, une paire de...
Enfin, je suis très difficile en basket.
Vous êtes plus gratteurs que les journalistes, en fait.
Ah, mais nous, on revendique le côté chronique.
C'est le côté clodot 2.0.
Alors, justement, on s'est dit qu'il serait temps peut-être de faire une grande opération
slip kangourou pour Lord Ton Père.
Non !
Que Lord Ton Père, non, slip kangourou.
Je ne mets pas de slip kangourou.
C'est Thaï Meister King.
Non !
Un slip superman, si possible.
Alors, par contre, vous envoyez, mais vous marquez bien sur la boîte pour Lord Ton Père,
de toute façon, on ne l'ouvre pas et qu'on lui donne directement.
Ce sera sympa.
On le déposera à son bureau.
Voilà.
Donc, merci à tous les gars.
N'oubliez pas que nous n'avons aucun honneur, donc nous attitons tous les cadeaux.
Voilà.
Exactement.
Et quoi comme j'adore, Captain ?
C'est scandaleux.
Vous donnez des nouvelles idées peut-être maintenant, Captain ?
Je ne sais pas.
Je crois que tu avais besoin d'une veste en cuir.
Oui, parce que l'hiver arrive, il fait froid et mon petit corps a froid.
Donc, si quelqu'un...
Tu peux crever, saloperie.
Si on peut m'envoyer une veste en cuir, parce que je vais te voir, c'est quand même
assez cher.
Ouais, c'est cher.
Si on peut m'envoyer une veste en cuir taille L, ça m'arrangerait beaucoup.
Et puis, pour les déplacements, parce que là, il commence à geler.
Je suis en Vélib.
Alors, ah si, mon abonnement Vélib va se finir.
Oui, c'est vrai.
Si on pouvait.
Il y a des bons cadeaux sur Vélib ?
Non, il puisse augmenter.
Tu veux des tickets de métro, c'est ça ?
Non, mais un scooter, si.
Un scooter, non volé, bien sûr, avec carte grise.
Des bons cadeaux, je ne te laisse pas.
Je laisserai payer le transfert de la carte grise.
Mais je fais cadeau du casque, j'en ai un qui traîne.
C'est sympa.
C'est vraiment sympa.
Rappelons-le que, comme depuis 30 numéros, nous acceptons les tickets à restaurant qui nous servent à manger régulièrement.
C'est vrai, c'est vrai.
Je l'ai bouffé deux fois avec les tickets à restaurant.
Je sais, c'est sympa.
Les tickets à restaurant, on ne partage pas premier arrivé, premier servi.
C'est la règle.
Vous êtes vraiment des clodos.
Et t'as reçu sinon ton flèche avec 4 solides depuis le temps que tu le demandes ?
Mais je n'en veux pas.
Il y a un auditeur qui nous avait proposé un, mais il l'avait déjà utilisé.
Donc du coup, on a préféré éviter.
Voilà, voilà.
Sur ce, je crois qu'on a fini avec l'intro.
À moins que Lord Tonpère ait quelque chose à dire.
Non, t'es sûr ?
T'as pas un truc à te parler en intro ?
Si j'ai un truc à vous dire, c'est honteux.
T'as bien besoin de quelque chose ?
Non.
Non ?
Une nouvelle paire de pneus pour ta voiture.
C'est bon.
Bon, alors c'est l'heure de quoi ? C'est l'heure d'expédition Lord Tonpère ?
C'est l'heure des news high tech.
Ah, direct ?
Les news directs.
C'est moi qui ai avais.
Bon, alors ce soir, on n'a pas énormément de news.
Cette semaine, c'était assez calme, ouais, je trouve.
Mais j'ai trouvé quand même quelques news, dont des trucs jeux vidéo.
Ça va vous concerner, quoi.
Non ?
Allez, les nonneux qui aiment les jeux vidéo.
Bah écoute, allons-y.
Alors, une petite news déjà.
Activision Blizzard, qui est sortie aujourd'hui apparemment,
qui a annoncé que Call of Duty avait dépassé le milliard de dollars en 15 jours.
Putain.
Ouais, c'est impressionnant.
Wow, wow, wow.
J'en étais resté à 75 millions.
Ah ouais, non, non.
Là, ils ont dépassé le milliard de dollars en 15 jours.
Je ne sais pas, en cinéma, parce que moi, je ne connais pas mon masque en cinéma.
C'est quoi le record ?
Je crois qu'ils ont pété le record de Titanic.
Attends, le record maintenant, c'est Avatar.
Mais en tout cas, ils ont battu le record de Titanic.
Le record de Titanic, c'est un milliard de dollars en 15 jours.
En combien de temps ?
En une semaine, non, peut-être aussi ?
Ouais, je ne sais pas trop.
Il faudra demander à Léo.
Léo.
Titanic, Léo.
Ah oui.
Ah oui, c'est pas grave, laisse tomber.
On commence fort, là.
Bois un coup.
Un rappel, on a une superbe soirée Call of Duty, où Salomé était resté coincé sur la borne pendant 4 heures de suite, non ?
3 heures, 3 heures et demie.
Voilà.
Et quelqu'un t'avait apporté du champagne, ça c'est important.
Oui, et je remercie encore.
Alors là, on va faire de la news bien grasse, bien lourde, bien chiante.
Et hop, c'est parti.
Vous le savez, les amis, la guerre des brevets fait rage dans le milieu du high-tech.
Le terrain judiciaire est en ce moment le terrain préféré des grandes sociétés high-tech.
Le terrain glissant.
Et chez Apple, vous le savez, on est à la pointe.
Alors, ils sont en bataille avec Samsung, ils viennent de perdre actuellement en Allemagne contre Motorola.
Alors évidemment, ils vont faire appel.
Les guerres.
Toutes ces batailles judiciaires, c'est amusant, mais on a un peu de mal à s'y retrouver.
Et c'est pas certain que l'innovation ou la circulation des idées soit gagnant.
Mais aux Etats-Unis, ça va beaucoup plus loin.
Ah oui.
Le système capitaliste et juridique a été poussé jusqu'au bout avec les patent trolls.
Est-ce que vous savez ce que c'est que les patent trolls ?
Patent troll.
Non, mais tu veux dire troll aussi, mais patent troll.
Le patent troll, c'est des sociétés qui sont spécialisées, c'est-à-dire qui détiennent des brevets, qui se débrouillent pour récupérer ou racheter des brevets.
Et elles font des actions judiciaires.
Elles sont là pour se faire de l'argent sur le dos des autres.
Et leur seul modèle économique, c'est de fructifier leurs brevets à travers des poursuites judiciaires.
C'est pas con.
Non, non, c'est pas con.
Mais c'est devenu une véritable mafia aux Etats-Unis.
Pour vous donner un exemple, on parle véritablement de mafia.
Il y a un fonds d'investissement qui s'appelle Intellectual Venture, qui a été fondé par un type qui s'appelle Nathan Mirvold.
Et là-bas, dans la Silicon Valley, le mec est surnommé le baron des brevets.
Le baron des brevets.
C'est le baron des brevets.
Il a une force de frappe avec ses petits copains de 5 milliards de dollars.
Et il détiendrait plus de 1300 sociétés écrans qui détiennent des brevets.
What the fuck ?
Et il y a des journalistes qui se sont amusés à faire un calcul.
Pour résister à ce mec-là, il faut au moins dépenser 500 000 dollars.
Sinon, tu te fais bouffer.
Même Larry Ellison, le patron d'Oracle en ce moment, a des difficultés avec ces gens-là.
Revenons à Apple.
C'est le site TechCrunch qui vient de sortir une info assez intéressante.
Ils ont découvert la chose suivante.
Accrochez-vous, l'explication est un peu technique.
Accroche-toi à Salomé.
Apple a transféré des brevets à une société qui s'appelle Cliff Iceland.
Et cette société Cliff Iceland a elle-même transféré ses brevets à une autre société qui s'appelle Digitude Innovation.
Laquelle société Digitude Innovation a obtenu 50 millions de dollars d'un fonds qui s'appelle Altitude Capital Partner ?
Vous me suivez jusque-là.
Jusque-là, ça va.
Et Altitude Capital Partner, c'est une société qui est spécialisée dans le patent troll.
Donc, ça signifie quoi ?
Ça veut dire qu'Apple est en train de citer des brevets à des sociétés qui sont spécialisées dans les actions judiciaires.
Et chez TechCrunch, on se demande, mais pourquoi donc ?
Oui, évidemment, pour attaquer sans que leur nom soit saliée et traîné dans la boue.
C'est les deux solutions.
Parce que dès que cette fameuse société, c'est laquelle déjà, d'Ammed, dès que Digitude Innovation a récupéré les brevets, paf, ils ont tout de suite lancé une attaque judiciaire contre RIM, HTC, LG, Motorola, Samsung, Amazon et Nokia.
Ils ont gagné combien ?
Alors, c'est en cours.
Ah d'accord.
Alors, pourquoi ? Quel est le but d'Apple ?
Apple, ils ont l'habitude d'attaquer eux-mêmes.
Ils n'ont pas peur de lancer des procès.
Ils l'ont démontré contre Samsung, contre Motorola.
Pourquoi est-ce qu'ils utilisent une société écran ?
Alors, est-ce qu'ils veulent ne pas apparaître en première ligne ?
Ou alors, il y a d'autres qui prétendraient qu'Apple aurait subi un chantage de la part de ces gens-là et auraient été obligés de céder des brevets pour arriver à un règlement à l'amiable.
D'accord.
Intéressant ou non ?
Très intéressant, alors ton père.
C'est très intéressant, alors ton père.
Et alors ?
Quelle est ta conclusion là-dessus ?
Eh bien, affaire à se faire.
D'accord.
Ça, c'est la phrase quand tu ne sais pas quoi dire à la fin.
Ah bah non, on sait.
On va encore parler d'Apple, mais en Chine ce coup-ci.
Bon, vous le savez, ils sont aussi embrossés là-bas, évidemment.
Ils sont embrossés partout, d'accord.
Ils sont embrossés partout, sauf que là-bas, c'est marrant parce qu'ils viennent se faire interdire l'utilisation de la marque iPad.
Ah oui ?
C'est con.
C'est pas de chance parce qu'il y avait...
Si, si, il y a une société chinoise qui avait réservé le nom depuis 11 ans.
Alors, c'est plus compliqué, c'est-à-dire qu'Apple avait dealé avec la société filiale au lieu de dealer avec la société mère, elles se sont fait niquer.
Voilà, en gros, ils n'avaient pas le droit sur toute la Chine, donc ils ont essayé de négocier avec la société mère, mais ils étaient planqués derrière une société écran aussi.
Et la société mère s'est rendue compte au moment de celle-là, le deal, qu'en fait, c'était Apple.
Donc, ils ont dit, ah, finalement, ça va être dix fois plus cher.
D'accord.
Ils ont fait un procès et ils ont perdu le procès, c'est pas de chance.
Ah, c'est con.
Donc, actuellement, Apple n'aurait plus le droit d'utiliser le iPad en Chine.
Tu me dis, si je me trompe, Alex.
Non, non, mais je pense qu'ils vont payer.
Bah, probablement, oui.
Ils peuvent pas laisser.
Ça me rappelle Microsoft qui avait pas déposé Xbox.
C'est incroyable.
C'est vrai ?
Ils lancent la Xbox en fanfare, ils avaient fait une soirée spéciale et tout.
Et puis, le lendemain, tu vois qu'il y avait un procès, parce qu'il y a une société qui s'appelait Xbox Technologies aux Etats-Unis.
On parle même pas de la Chine.
Et ils se disent, ah merde, on a pas déposé le truc.
Et donc, ils avaient ranqué un max.
Et les gars qui avaient créé Xbox Technologies qui n'ont jamais rien sorti, ils sont très très riches aujourd'hui.
Ils sont bas-masses.
Juste parce qu'ils avaient le bon blaze.
Écoute, il y en a comme ça.
Mais des fois, déposer des noms, ça peut rapporter haut.
Il y avait un mec qui avait déposé en 2000, justement, en 1999.
Et je sais pas si t'as remarqué, il y a un moment où tout a basculé.
Et plutôt que sur tous les paquets, au lieu de marquer en 2000, il marquait année 2000.
Pour éviter de payer des conneries à ce gars-là.
Il y a un mec qui avait déposé le terme en 2000.
Il était fort, lui.
Il y a un mec en télé, Jean-Luc Delarue.
Son grand jeu, il y a quelques années, c'était de déposer des noms d'émission et des URL.
Il faisait que ça.
À gogo, à gogo, à gogo.
Je sais pas si ça lui a rapporté de l'argent.
J'ai de la thune sur quel domaine, tu sais ?
Rai.com.
Il a attaqué la Sensei F.
En tout cas, il adorait ça.
C'était son grand jeu.
Ça peut rapporter gros.
Ouais, c'est clair.
Mais pour en venir au truc d'Apple et iPad, le truc marrant, c'est que la société,
donc en question et qui est en train de négocier, a porté plainte contre Apple.
Donc, dans l'autre sens, il lui demande 1,5 milliard de dollars.
L'utilisation illégale du nom iPad en Chine.
1,5 milliard de dollars.
Il se fait un paquet de pognon.
Ah ouais.
C'est une caresse pour Apple.
Oui, mais bon, quand même.
Ça fait quand même mal au DER.
Dans le style « je porte plainte », est-ce que tu vas parler de cette news ou méga vidéo ?
Oui, oui, bien sûr.
Tu vas en parler ?
Bien sûr, j'en parle plus tard.
Tout à l'heure.
Mais affaire à suivre.
Terrible nouvelle à la SNCF, les amis.
Et oui, on est bien obligés d'en parler.
Alors que la SNCF met en place ses nouvelles grilles d'horaire dans la France entière,
pour le bonheur des usagers, un entrepôt de plus de 1000 m².
À côté de chez toi, Captain V.
Oui, juste derrière, chez moi.
Au 320 de la rue de Charenton, Paris XIIe.
Je te remercie.
Ne t'habites pas, rue de Charenton.
Sinon, je peux dire où t'habites.
Cet entrepôt est parti en fumée.
Il a brûlé.
Il a fallu plus de deux heures et 140 pompiers pour éteindre cet incendie.
C'est terrible.
La SNCF, un peu embarrassée, a déclaré, je crois, hier ou avant-hier,
que cet incident n'aura pas d'incident, justement, sur le trafic.
Rassurez-vous, les trains vont circuler.
Mais qu'est-ce qu'il y avait donc dans cet entrepôt ?
Qui y avait-il ?
Alors là, je vais avoir les colibés de mes amis.
Des serveurs informatiques qui géraient le trafic ?
Je peux te le dire, je le sais.
Non, il n'y avait pas de serveur informatique.
C'était les carnets de souche des contrôleurs de la SNCF ?
Non, pas du tout.
Et non, il y avait le stock de PQ de la SNCF.
Évidemment !
Le rectifrice, moi j'en vais plus.
Ça sent l'anis.
On a dit stop pour ce point d'artifice.
Le rectifrice, pas d'artifice.
Il nous fait l'air pour mon arrière.
Parce que tous les fillons méritent notre attention.
Merci.
Voilà, donc le stock de PQ.
Une seule fois par podcast, ça suffit.
Alex ne connaissait pas encore.
Maintenant, il le connaît.
Je l'avais déjà entendu.
Donc la SNCF a perdu tout son stock de PQ.
C'est quand même triste.
Mais rassurez-vous, dans un communiqué tout ce qui est plus officiel,
elle a déclaré qu'il n'y aurait aucun risque de pénurie de papier toilette dans ses trains.
Ah bah heureusement.
Voilà une bonne nouvelle.
Tout va bien.
N'empêche que c'est important.
Je m'étonne.
On va parler un peu de Twitter ce coup-ci.
Ah, Twitter !
Tout le monde utilise Twitter autour de cette table.
Ah oui.
Alex aussi.
Bah oui.
J'ai d'avent.
Vous utilisez quoi pour utiliser Twitter ?
I follow you.
Pardon ?
iPhone, l'application iPhone officielle ?
Non, Écophone.
Écophone.
L'application Twitter, c'est un cauchemar.
La dernière version, c'est à se tirer une main.
Ah bah justement.
On va parler de la dernière version.
Je la trouve bien, moi.
C'est le TweetDeck.
Ils ont racheté TweetDeck, c'est pas ça ?
Ils ont racheté TweetDeck, oui, tout à fait.
Mais l'applic est sorti sur l'App Store.
Mais ça fait un bout de temps.
Mais ça, ça n'a rien à voir avec TweetDeck.
Non, elle est sortie le 8 décembre.
Un bout de temps.
Excuse me.
Non, non, non.
Il y a une application officielle qui existe depuis un bout de temps Twitter, qui est sur iPad.
Ah, d'accord.
Moi, je n'aime pas ce que je préfère tout de suite.
Je te parle de TweetDeck version Twitter.
Mais vas-y.
Ah oui, mais TweetDeck, j'ai essayé il y a genre, je ne sais plus, 6 mois sur Android
et ça me l'a bugé tellement que j'ai laissé tomber la ferme.
Ce n'est pas ça que je te parlais.
Vas-y, continue.
Donc, tu me disais Echophone.
Echophone, oui.
Et toi, Salomé ?
Moi, Echophone sur iPad et puis sur iPhone, je vérifie Twitter.
Twitter, bon.
Et donc, effectivement, comme tu le disais, ils ont fait une conférence de presse il y a deux ou trois jours
où ils ont officiellement lancé leur nouvelle version de l'application.
Oui.
Alors, une application qui va être séparée en trois versions maintenant et la version web aussi est impactée.
une première page d'accueil dans laquelle tu vas retrouver ta timeline.
Oui.
Une autre qui va s'appeler Discover où tu vas avoir…
Les comptes à suivre.
Oui, les comptes à suivre mais pas seulement.
Mais Captain Web.
Les hashtags et beaucoup de pubs.
Oui, beaucoup d'hashtags.
Les pubs qui vont être effectivement insérés directement dans la timeline.
Oui.
Et aussi, ils ont intégré les vidéos de façon plus…
Comment dire ?
Dynamique.
Oui, plus aussi plus belles.
Plus belles ?
En plein écran, enfin plein écran, en pleine colonne et tout.
Waouh.
C'est donc beau.
Magnifique.
Et puis c'est tout en fait.
Non mais le truc marquant de Twitter cette semaine, c'est que Twitter sur Mac, tout ça,
en fait la timeline a changé de côté.
Voilà.
C'est-à-dire qu'avant c'était à gauche et tu voyais les gens que tu suivais à droite
et d'un coup c'est passé…
Enfin, moi j'avais vraiment l'impression d'être avec ma bagnole, je sais pas, en Angleterre
et tout se troublait dans ma tête.
Moi j'ai pas encore accès à la nouvelle version en fait.
Ça s'appelle l'addiction.
C'est vrai aussi.
C'est drôle.
Ou alors la gueule de bois.
Moi aussi.
C'est possible.
Ça s'appelle le Spiritus.
Ou alors tu regardais ton écran à l'envers, tu prenais ton iPad dans le sens.
Je fais souvent ça donc…
Ah ça doit être ça.
Si t'arrives à lire à l'envers, ça peut marcher.
Donc t'aimes bien l'appli Twitter officiel toi ?
Écoute, ouais, je m'en plains pas.
Écoute, là je vais la regarder parce que je m'en souviens plus mais…
Je vais sous les yeux là, franchement.
Non mais ça va.
Bah t'as le côté accueil.
En fait, le truc qui est bien dans la nouvelle application Twitter officielle sur iPhone,
c'est que tu peux vraiment suivre la conversation, toute la conversation par rapport à un tweet.
Avant je trouvais que c'était plus mal fait par rapport à ça,
tandis que maintenant si tu cliques sur un tweet qui est fait,
bah tu vois tout l'historique de conversation et surtout les réponses des gens.
Mais Écophone le fait depuis…
Oui, bah écoute, je suis vieille.
Mais n'est-ce que l'Écophone il le fait ?
Moi aussi !
T'es d'accord toi aussi ?
Alors, ils vont apparemment modifier de la même façon la version web de TweetDeck.
Par contre, la version TweetDeck qu'on utilise,
enfin que moi j'utilise et que toi aussi tu utilises,
pour l'instant n'a pas l'air d'être impacté.
Alors on croise les doigts parce que ça sera un peu le drame.
Mais à part qu'il y a la nouvelle version donc dans l'App Store.
C'est ça que je t'ai dit, ils ont changé pas mal de trucs, ce qui est un peu con.
Dans l'App Store Mac ?
Oui.
Ah ben voilà, c'est ça en Mac.
L'App Store Mac, oui bien sûr, enfin l'App Store quoi.
Pas Android.
Bon allez.
Bah il y a une App Store aussi sur Android.
Une vidéo suivante, là on n'en peut plus.
On se barre en couille, c'est une horreur.
J'ai une news pour toi Quakos.
Comme ça tu vas...
On parle de cul.
J'ai une news pour toi Quakos.
Vas-y, je t'écoute.
Je prépare mon doigt sur le bouton récouche ou pas ?
Non, non, non, non, non, non, non, non, non.
En fait une question par rapport à tout à l'heure,
c'était quoi le côté high-tech dans le papier cookie bollet à la SNCF ?
Ah, il y a un message caché.
Alors, il y a un message...
C'est un podcast high-tech.
Il y a un message caché dans mes news.
Ouais.
Et il faut le découvrir.
Voilà.
Ah, je crois que ton père manque de PQ chez lui.
Non, non, non, non, non.
Ah, tu veux demander du PQ.
Ah, ça on pourrait demander du PQ.
Non, non, non, non, non, non.
On manque de PQ chez lui.
Non, non, non.
Vas-y.
Donc j'ai une bonne nouvelle pour toi Quakos, peut-être.
On va parler de Free et de Free Mobile.
Ah, oui, si, alors oui.
Alors vous savez que Xavier Niel, le big boss de Free,
était au Low Web 11,
la fameuse conférence où tous les gens bien étaient,
et nous on n'était pas.
Mais il faut vraiment dire au Low Web.
Il faut dire Low Web, c'est ça ?
Comme le nouveau Le Chat.
Ouais, c'est ça.
J'aurais plutôt dit la conférence Low Web.
Pas mal.
Ça passe mieux.
Alors la conférence Low Web,
donc Xavier a annoncé que selon lui,
le lancement de Free Mobile aurait lieu avant le 15 janvier,
et peut-être même bien avant.
What the fuck ?
Donc là, ton cadeau d'anniversaire approche, Quakos !
Et il a déclaré un peu fanfaron,
je cite, ouvrez les guillemets.
Il n'y a que de temps pour utiliser ça.
On va arriver vite ce week-end, réfléchissez.
Il s'adresse aux opérateurs.
Créer des plans marketing agressifs,
et puis comme ça,
vous aurez peut-être une chance de continuer à exister.
Il est chaud, Xavier, il est chaud.
Bande de merde.
Il est bouillant, là.
Mais il a lancé un tweet aujourd'hui.
Xavier ?
Je sens ça qui est intéressant,
c'est qu'apparemment, il aurait un compte Twitter.
Alors attention, il y a un seul tweet.
Le missile est sur sa rampe de lancement.
Voilà, exactement.
Et vous défoncez le cul !
Xavier75 sur Twitter.
Maintenant, ce n'est pas un compte officiel,
franchement, je ne sais pas trop d'où ça vient.
Xavier75.
Oui, Xavier75.
Ça fait un peu Escort Boy, non ?
Il y a déjà 4 ou 5 000 followers.
Ah oui.
Mais ça ne veut rien dire.
Oui, ça ne veut rien dire.
Tu sais ce que c'est avec des comptes ?
C'est comme le compte Twitter de leur ton père.
Leur ton père ?
Pardon ?
Zéro tweet, 1 700 followers ?
1 300.
Ah bon ?
Non, peut-être 1 700.
Oui, je ne sais plus.
Il y en a beaucoup.
Ça augmente tous les jours.
Incroyable.
Donc, Lord.
Eh bien, on va voir si le 15 janvier, ça sort.
Mais tu as des nouvelles, les tarifs, les trucs, tout ça.
Alors, selon lui, les tarifs, ce serait la moitié des autres opérateurs.
C'est tout ?
Oui, oui.
On avait lu des trucs à 5,99 euros.
Il a dit, il a dit exactement...
La moitié par rapport aux tarifs de gros des opérateurs.
Non, il a dit, vous prenez le forfait le moins cher,
on fera deux fois moins cher.
Il a donné des exemples.
Il a dit, si le forfait le moins cher est 10 euros, on le fera à 5.
Moi, j'avais vu un truc, un premier illimité à 9,99 euros
et un total illimité partout, everywhere, 29,99 euros.
C'est ce que j'avais dit.
C'est pratique pour faire le buzz pour Pachar,
parce que pour l'instant, ils n'ont pas dit grand-chose, si tu veux.
Et ça parle quand même pas.
Mais il va arriver, il va tout défoncer.
Il va casser les fesses.
Moi, je lui fais confiance.
Vas-y !
Non, putain.
C'est-à-dire, pour revenir à Xavier Niel,
je vais continuer dans ma lancée.
Il a aussi dit un truc, je ne sais pas si ça, tu n'as pas cité.
Il a dit, oui, mais il a taclé un peu le train de vie de ses opposants
en disant, oui, mais regardez, allez voir un peu ce qu'il se passe chez Bouygues,
chez SFR et tout.
Regardez comment ils ont des voitures avec chauffeur, etc.
Les bureaux de travail, il va te carrer.
Moi, il y a mon taxi qui m'attend dehors.
Comme DSK.
Oui, c'est vrai que DSK, il n'a plein de taxis qui m'attend dehors.
Oui, il y a le taxi.
Il y a toujours des gens dans ce taxi.
Oui, c'est vrai.
Des fois dehors.
Des fois, il a juste la tête par rapport hier, quand même.
C'est autre chose.
Android a dépassé le cap des 10 milliards d'applications téléchargées.
Alors, évidemment, comme ça, on n'en a rien à battre du tout.
Et si je vous dis que les utilisateurs viennent de 190 pays différents,
vous n'en avez rien à battre non plus.
Non plus.
Je te confie.
C'est moi ce que je pensais.
C'est excitant ce soir.
Et si je vous dis que sur Google Maps, ils ont parcouru 19,2 milliards de kilomètres.
Ah, intéressant.
Ah, les téléphones.
Les utilisateurs sur Google Maps.
Oui, d'accord.
Attends, rappelons les deux mecs qui avaient fait la course de San Francisco jusqu'à New York sur Google Maps.
Ah oui.
Il y a des gens qui font ça.
Ça semble incroyable.
C'est fou.
Ils avaient passé 48 heures devant un écran.
Tu as des news de folie.
Ah, j'ai des news de folie, je te l'ai dit.
Il n'y a strictement rien, donc je n'ai plus de tout ce qui est passé.
Précisons.
J'aimerais une précision sur cette news.
Quand tu dis qu'ils ont fait tant de kilomètres.
C'est-à-dire qu'ils étaient assis sur leur cul chez eux à cliquer pour faire des kilomètres
ou ils étaient vraiment avec leur téléphone qui a fait du kilomètre ?
Est-ce que tu parles des deux glands qu'ont fait la course de San Francisco et de San Francisco ?
Non, ça on en a déjà parlé, mais dans ta news là.
Ah, je n'en sais rien du tout.
C'est juste ce que disaient les développeurs Android.
Ils ont annoncé, ils ont fait sur le blog d'Android, ils ont dit
voilà, il y a eu 19,2 milliards de kilomètres parcourus cette année sur Google Maps.
Bravo.
Bravo les champions.
Sinon, il y a eu 100 millions de mots traduits sur Google Traduction.
Tout le monde s'en tape aussi.
Et je crois que le chiffre dont tout le monde s'en tape le plus, mais alors vraiment grave quoi.
Il y a eu 1 million.
Mais pourquoi on parle de ça ?
Parce que ce n'est pas intéressant justement, c'est tout l'intérêt du truc quoi.
1 million 789 955 fois, qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
C'est le nombre de fois où une chanson d'Adèle a été trouvée via Chazan.
Ah, et celle-là, ils sont allés la chercher loin quand même.
Merci Captain.
Sinon, 1,87 million d'heures passées sur IMDB, mais tout le monde s'en tape aussi je pense.
Ah non, moi je ne m'en tape pas.
Je passe beaucoup d'heures dessus, donc je contribue à cette statistique.
Sur IMDB, tu cherches quoi ?
Je cherche les noms d'acteurs, la filmographie, les réalisateurs.
Bah oui, parce qu'ensuite, de fil en aiguille, tu vas voir des acteurs.
Ah tiens, et lui, il a fait quoi depuis ? Et il a commencé avec quel film ?
Ah bah lui, il est mort !
C'est vrai ?
J'ai vérifié que Bud Spencer n'est pas mort.
Non, mais moi j'en étais sûr qu'il n'était pas mort.
Non, mais quelqu'un la semaine dernière nous disait sur le chat,
ah mais Bud Spencer il est mort, non, il n'est pas mort.
Non, non, il n'est pas mort.
Il s'entraîne pour le prochain championnat olympique de natation.
De pelote basque.
Allez, une mini-news bien bâclée bien vite.
Ah toi aussi.
Eh oui, j'essaie de me mettre à ton niveau, Captain Veb.
Ah, ça va être dur ce soir, je te le dis, j'ai du niveau.
Chauffe, chauffe, chauffe.
Vous vous souvenez, l'échec terrifiant de la tablette Touchpad de HP,
qui avait vendu finalement tous ses stocks à perte.
Non, mais ils l'ont vendu quand ils ont baissé le prix.
Oui, c'est ça, mais c'était pour se débarrasser des stocks.
C'était sûr tout ça l'objectif.
Une tablette à 100 euros, bon, ça a marché.
Tout le monde a cru.
Ils perdaient 60 dollars quand même par tablette vendue.
À 100 euros, ça commençait à valoir le coup.
Non, mais ça a été la frénésie, c'était ouf, tout le monde faisait ça.
Tout le monde s'en foutait, c'était de la merde.
Et puis le lendemain, à 100 euros, je la veux, je la veux.
Demande à Captain Veb, il y avait la queue devant chez lui.
Mais ce n'était pas une erreur ?
Je croyais que c'était une erreur.
Ah non, non, non.
L'erreur, c'était d'avoir fait la tablette.
C'est d'avoir conçu le truc, quoi.
Je suis dégoûté, j'avais loupé les deux sur Amazon, en plus.
Dans la lancée, maintenant, c'est WebOS,
donc l'OS qui fait tourner la tablette,
qui va être versée dans le...
Tourner la tablette.
Qui va tomber en open source.
Et oui, HP a décidé de...
De larguer tout, quoi.
De larguer tout, de livrer les sources en open source,
c'est le cas de le dire.
Ils vont également lancer ENYCO,
c'est le framework qui permet de développer les applications,
donc ça va avec le reste.
HP a assuré qu'ils allaient continuer
à développer des mises à jour pour le système.
Moi, je n'y crois pas trop.
C'est le triste destin de merde.
C'est fini en open source.
C'est ça.
Surtout qu'il ne va plus y avoir vraiment de support,
parce que les tablettes,
il n'y aura plus de nouveaux modèles,
plus de production.
Donc, est-ce que WebOS va survivre ?
Je n'en suis pas sûr,
surtout face à Android.
Il n'est pas certain, comme tu le disais, Captain,
que le passage à l'open source
soit la solution magique
pour sauver un système d'exploitation.
C'est plutôt le signe d'un enterrement
de première classe.
Oh ben attends, il y aura toujours
3 ou 4 glands pour programmer
les trucs dessus.
Moi, je ne suis pas sûr.
Toi, tu cherches un verre, surtout.
Oui, je cherche un verre.
Un verre à grande contenance.
Il y en a plein, là.
Qui a offert le Jack, déjà ?
Il y en a avec un reste de Spiritus,
mais je pense que tu vas passer ton retour.
Tu peux dire merci à Titours.
Non, non, mais je ne vais pas mélanger
du Spiritus et du Jack, c'est dégueulasse.
Je te donne des verres propres.
Si je t'expliquais le mélange
que Captain Web m'a fait
un jour où j'avais 17 ans
et une soirée chez lui.
Allez, nous suivantes.
Vous vous connaissez depuis combien de temps ?
Depuis trop longtemps.
Ça fait bien 16-17 ans.
Je pense que quand il a vomi sur ma moquette
pour la première fois,
il devait avoir 15 ans.
Mais son frère était là pour le surveiller.
Et si c'est moi qui posais les questions ce soir ?
Mais tu peux, tu peux, n'hésite pas.
On répond à tout.
Mais ça serait bien dommage
parce que j'ai une news passionnante.
Ah, vas-y.
Que dis-je, j'ai une news passionnante ?
Une news au format 3.
Le cadeau de Noël parfait,
il vient de...
Il s'appelle Leinuk.
Leinuk Boom.
Et attention, je vous laisse regarder.
Tu es fait en A3 pour qu'on voit bien.
Tu remarqueras, il y a un cri.
Ah oui !
C'est l'enceinte géante d'un mètre vingt de haut
pour défoncer les oreilles de ses voisins.
Alors, si vous regardez bien sur le dessus,
c'est bien un iPhone.
Eh oui.
On voit bien, on voit bien.
Ah oui, on le voit bien.
C'est un montage.
Non, non, non.
Ce n'est pas un montage.
Ça coûte 6 000 dollars, c'est ça ?
30 000 dollars.
Ah, 30 000 dollars.
C'est génial.
30 000 dollars.
Ça mesure 2,5 mètres de large,
1,2 mètres de haut
et ça pèse 320 kilos.
Eh oui.
Alors, franchement,
ne serait-ce que pour faire chier ses voisins,
c'est tout simplement fantastique.
Par contre, il faut avoir un peu de place quand même.
C'est un montage, c'est un montage.
Non, non, non, c'est vrai.
Non, non, c'est vrai.
1 mètre de haut,
attends, ton iPhone, il fait quoi ?
Il fait 5 cm ?
Il fait 1 mètre...
Alors, d'après les infos,
il fait 1,2 mètre de haut.
Donc, 1,20 m.
Ok.
J'ai un conseil d'utilisation
pour ceux qui veulent acheter cette belle machine
et qui souhaitent l'utiliser avec les voisins.
Je recommande le montage suivant.
C'est-à-dire qu'il faut poser la bait au plafond,
baffle vers le haut
et bien le fixer avec des attaches.
Alors, ça dépend.
Il faut mettre le paquet
de manière à ce que l'immeuble du voisin lévite.
À la orange mécanique, quoi, c'est ça ?
Alors, ça dépend.
Moi, ça a plus d'effet
si tu poses la face sur le parquet.
Non, mais surtout...
Ah oui, c'est pour le voisin du dessous, ça.
Attends, tu veux le mettre comment ?
Tu veux le mettre enceinte face plafond ?
Ouais.
Je veux dire la membrane vers le haut.
Mais pourquoi ?
Pour faire défoncer les oreilles du voisin.
Mais non !
Pour que ces meubles lévite.
Si tu le mets dans l'autre sens,
dans l'autre sens,
ça va faire question de base.
Ça va faire boum, boum, boum.
Ça va faire tout bouger, non ?
Moi, j'ai un voisin qui écoute Rihanna en pleurant.
Ah putain, voilà !
Tu viens de me piquer
un de mes Twitter de la honte
que j'allais te ressortir tout à l'heure.
Remarque, tu le diras.
Mais c'est vrai !
Oui, mais justement,
je suis curieux de savoir.
Parce que vous, vous avez des gros problèmes
avec vos voisins, quand même.
Salomé nous en a parlé longuement
dans le dernier.
Quel voisin ?
C'est celui...
Non, c'est pas ton voisin, c'est ton...
Non, c'était le plombier, non ?
Non, c'était le mec...
Bon, bah alors,
il y en a eu quelques-uns,
on est plombier depuis le dernier.
Non, moi, je parlais de celui
qui était venu,
le mec qui faisait des travaux,
qui était venu te demander un plomb
et...
Non, il était venu me demander une échelle
ou un escabeau.
Non, il est venu me demander mon tabouret
pour me tirer un fusible.
Du coup, le soir,
je suis rentré à 23h
et j'avais plus d'éclos.
Excusez-moi, madame,
vous avez un tabouret, là,
pour vous tirer un fusible ?
Non, c'est une histoire fantastique.
Ça, je m'en souviens.
Non, mais il y a le mec
qui est venu cette semaine aussi
et qui a voulu me faire cracher,
je ne sais plus,
150 euros.
Ah oui, carrément.
Pour le fusible ?
Non, non, non, non,
pour faire un trou dans mon plafond.
Enfin, bref.
Pourquoi vous voulez faire un trou
dans ton plafond ?
C'est des japonaises
qui ont emménagé deux étages
au-dessus de chez moi
et qui découvrent le sexe français.
Mais c'est quoi,
le sexe français ?
Bah...
Avec un français, quoi.
Tu peux te faire
avec tes voisines japonaises,
éventuellement.
Elle crie très, très fort.
C'est incroyable.
Mais comment tu sais
que c'est avec des français ?
Mais alors,
pourquoi tu voulais faire
un trou dans les cahiers ?
On les comprend.
C'est vrai que ça,
effectivement,
mon père pose une bonne question.
Un trou dans mon plafond
pour les entendre ?
Quel rapport avec les japonaises ?
Bah non,
en parlant de voisinage.
Ah ?
Mais on parlait d'une enceinte, là,
non ?
Comment on fait pour arriver à ça ?
Ça dérive,
c'est ça la magie de l'apéro.
Parce que les japonaises
gueulent comme des enceintes
de 120 watts,
c'est pour ça.
C'est vraiment ça.
Elles pleurent un peu, des fois.
Accrochées au plafond.
On a ton tour
à ton corps de bête.
T'es vraiment con.
Mais tu sais qu'avec YouStream,
tu peux peut-être transmettre
ces moments d'émotion.
Tu te manches en live
pour faire profiter
toute la communauté.
La prochaine fois,
j'enregistrerai.
Et tu fais passer la caméra
par le trou dans ton plafond.
J'explique toujours pas
l'histoire du trou dans le plafond.
Est-ce qu'on peut arrêter
l'histoire de trou,
de plafond ?
On peut arrêter de parler de trou
pour commencer par sa carte.
Oui, de toute façon,
t'inquiète pas,
on va en reparler ce soir.
Bon, allez,
quelques news vite fait
et puis on passera à la suite
puisqu'il n'y a pas grand chose
cette semaine.
Une fois de plus.
Alors, Mega Upload,
effectivement,
on le connaît tous,
ce fournisseur d'espace
pour télécharger...
Des ISO de Linux.
Des ISO Linux.
Non, non,
c'est un fournisseur d'espace
pour sauvegarder.
Ah oui, bah oui.
Mais c'est pas pareil.
Tu sauvegardes les données
personnelles.
Entièrement personnelles,
bien sûr.
Si ton lien est parti
dans des boîtes e-mails d'autres,
c'est pas ta faute.
Alors, Mega Upload,
ce qu'ils savent bien faire,
en dehors des sites de boules,
parce que c'est aussi eux
qui ont Megaporn,
ils ont oublié de le dire,
mais en fait,
la moitié de l'Empire Megaporn,
c'est aussi Megaporn.com
qui est le plus gros site de boules
quasiment avec YouTube.
Connais pas.
Connais pas,
j'ai jamais entendu parler.
Il faut aller se renseigner.
Connais pas.
Il mente.
Il y a une barre de recherche
dans Megaporn ou pas ?
Je n'en sais rien.
T'as essayé de taper
l'ordre ton père ?
Non mais ça va pas.
Je suis sûr qu'il y a des résultats.
Alors, les amis,
sur le chat,
vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Vous avez 5 secondes
pour nous donner
les vidéos de l'ordre ton père
sur Megaporn.
Alors bon,
Megaporn,
ils savent aussi faire
de la publicité
et de la bonne publicité
puisqu'ils ont fait
un clip vidéo absolument immonde.
Je n'ai pas sorti la bande-son
pour question de ne pas perdre
la moitié du Puckin Mores
d'audition.
J'allais dire l'audition
mais effectivement,
c'est la même chose.
Et il y avait plein d'artistes
devant Alicia Keys,
Snoop Dogg,
Chris Brown,
Kenny West,
Lil Jon,
Johnny Hallyda,
non peut-être pas Johnny.
Alors,
c'était sympa évidemment
sauf que les majors
ont un peu fait la gueule.
Ah bon ?
Spécialement,
il me semble,
c'est pas Sony,
non,
c'est Universal.
Universal,
je crois.
C'est Universal,
c'est sûr.
C'est Universal.
C'est souvent Universal.
Kenny,
ah ouais,
mais ces artistes-là,
ils sont chez nous,
ça ne le fait pas du tout.
Ils ont demandé
à retirer la vidéo
de YouTube
et de Vimeo.
Ils y sont d'ailleurs arrivés.
Alors,
ce sur quoi
Daily,
non pas Dailymotion,
méga upload
a contre-attaqué
en disant,
ah mais non,
on a tous les droits,
ces artistes sont peut-être
chez vous,
mais on n'a utilisé
aucun morceau
que vous avez protégé,
donc on a le droit
de le diffuser.
Alors,
ça se finit que là,
par mois,
ils viennent de porter plainte
contre Universal.
Ouais.
Pour les avoir fait bloquer
cette vidéo en question
et vous pouvez toujours
retrouver de la vidéo
sur Méga Upload.
Franchement,
je pense que c'est,
je pense,
chez Universal,
à mon avis,
ils ont plus d'archives judiciaires
que d'archives musiques.
C'est très probable.
Fort probable.
C'est probablement
de meilleure qualité aussi.
Alors,
mais par la même occasion,
Méga Upload
nous a filé des informations
concernant ces statistiques
et c'est assez rare
pour être cité.
Elle affirme avoir
180 millions d'utilisateurs
enregistrés,
50 millions d'utilisateurs
uniques par jour.
Ça, c'est soirée chiffres,
ce soir.
Ah ouais,
carrément.
Les chiffres,
c'est bien parce que
tu peux les balancer comme ça,
tu n'as pas besoin
de trop justifier derrière.
3 millions d'utilisateurs
en ligne simultanément
quand c'est des périodes
de pointe.
Ouais.
J'imagine quand la dernière
Ubuntu vient de sortir,
bien sûr.
Voilà.
Et puis,
surtout,
12 milliards de fichiers
uniques stockés
et ils utiliseraient
4% de tout
le trafic Internet mondial.
C'est beaucoup.
Ah, carrément.
4% ?
Ouais, ça semble
énorme.
Et est-ce que vous saviez ?
Non.
Oui.
Quoi ?
Justin Bieber exploitait
4% des ressources
de Twitter.
Ah, j'avais vu ça.
C'est vraiment fou ça.
Mais il n'a pas été dépassé
par Lady Gaga ?
Non, non, non.
Moi, je ne sais pas.
C'est une news
qui est un peu frelatée
mais ça m'avait marqué
comme chiffre.
Non, mais ce n'est pas étonnant
en même temps.
Quand tu vois,
il suffit de mettre
sur le hashtag
Justin Bieber.
Enfin, je n'ai jamais essayé
mais j'imagine.
Mais à vous.
C'est ça, le même mèche.
J'ai des potes
qui ont essayé,
ils ne savent rien passer.
Ah ouais ?
Ouais.
Ah ouais.
J'ai un truc
qui n'avait rien à voir.
Ils avaient mis juste
un hashtag
pour prendre du follower
et ça n'a pas marché.
Mais par contre,
quand tu fais des recherches
sur le hashtag,
certains hashtags,
par exemple,
des émissions de TV à la con
et des trucs comme ça,
ça défile à une vitesse
mais c'est juste hallucinant.
Typiquement,
Confessions Intimes.
Oui, putain.
Là, je n'ai jamais fait
de Recherche Intime.
Par contre,
je le vois passer
dans ma timeline.
Une blague ?
Il y a du lourd.
Chaque semaine,
Confessions Intimes
ont fait un récord
sur le blog.
Oh putain.
Mais non,
mais c'est génial à commenter.
Koh-Lanta aussi.
Koh-Lanta.
Mais Koh-Lanta,
c'est un vieux truc.
Mais non,
mais tu rigoles ou quoi ?
Il y a eu les 10 ans
il n'y a pas longtemps
un épisode.
La semaine dernière.
Ah oui,
j'ai vu le Best-of.
Putain,
il y a un Best-of en plus.
Il arrive à faire un Best-of.
Ah le Best-of de Confessions Intimes.
Oh la vache.
Le mec qui est avec sa voiture
qui fait du tuning
et qui est incroyable.
Non mais surtout,
la femme qui fait du tuning
et son mari aussi
et qui est interdit à son mari
de poser une canette
sur le tour de la voiture.
c'était un vieux ça,
je l'avais dit.
Bah oui,
mais c'est un vieux,
mais il est cul.
Et la meuf avec ses chiens,
quel chien tatoué sur le bras là.
C'est terrible.
Tous ces trucs-là,
tous ces trucs-là,
ça vaut quand même pas
la belle émission Striptease quand même.
Striptease.
Là,
ils avaient les champions quand même.
Ils partent en flavonis,
les mecs qui y allaient.
C'était moins premier degré
que je trouve que Confession Intime,
Confession Intime,
c'est du trash.
Si tu vas directement dans le truc.
Mais il y a pire,
Tellement Vrai.
C'est pire.
Tellement Vrai ?
Non mais Tellement Vrai,
c'est de la...
C'est quoi ?
C'est Energy 12 ça ?
Tellement Vrai,
c'est Energy 12,
mais ils réutilisent en fait
des reportages
qui ont été faits sur d'autres chaînes.
Ah écoute,
je trouve ça.
Il y a des trucs
que j'ai déjà vus
sur d'autres chaînes
qui passent sur Tellement Vrai.
D'accord.
J'ai une voix très sexy sur ça.
Comment on en est arrivé
à Paris Confession Intime ?
Ton corps de père.
Je sais pas.
Via Justin Bieber,
via les japonaises,
pour l'amour à la française.
C'est possible.
C'est les news high-tech.
Je vais tenter
de faire du high-tech.
Ah bon ?
Je croyais que t'avais fini tes news.
J'en ai une petite encore.
Tu veux parler de quoi ?
De high-tech ?
Je vais parler,
vous utilisez tous je pense
le lecteur VLC.
Non.
Merveilleux lecteur.
Alors j'ai piqué cette news
chez PC Impact,
excellent site high-tech.
Tu veux dire
qu'il te fournit ailleurs des fois ?
Bah tout le temps.
La prochaine version,
la 1.2,
qui s'appelle Two Flower.
Est-ce que vous voyez la référence ?
Non.
Je sais pas,
les hippies ?
Terrible.
L'univers du disque monde
de Terry Pratchett.
Ouh là.
En plus,
j'ai revu le film par hasard.
Ils vont loin.
C'est les gens qui lisent là.
Oui, oui, oui.
Alors,
quoi de neuf dans cette version 1.2 ?
C'est fabuleux,
c'est merveilleux.
Vous en améliorer un codec à la con ?
8000 modifications faites
par 150 développeurs,
650 bugs corrigés,
200 000 lignes de codes modifiés.
Moi aussi,
j'ai du chiffre,
j'ai du lourd.
Les nouveautés.
Alors,
ils ont refait complètement
le cœur vidéo.
Ça va gérer le multiprocesseur.
Ça va utiliser les GPU
de votre carte vidéo préférée.
Ouh dis donc.
Ça va,
le H.264,
le VP8 et le DivX
seront supportés
à priori en hardware.
Ça va commencer
à supporter les Blu-ray.
J'ai besoin d'une nouvelle bière.
Et ce serait peut-être
cette fois-ci
supporté officiellement
sous iOS.
Ah !
Ce qui pourrait être intéressant
pour ceux des possesseurs.
D'accord.
Décapsule bien les bouteilles.
Si vous voulez l'essayer,
vous allez dans la section
NightlyBuild sur le site.
Vous pouvez télécharger
la préversion
et vous vous apercevrez même
que la version 1.3
est en cours de développement aussi.
Ok.
Merci,
Lord ton père,
pour cette news high-tech
sur laquelle personne ne réagit.
Tu vois,
il vaut mieux parler.
J'ouvrais des bières.
Je ne peux pas tout faire.
Je me sens à l'étroit
dans mon pantalon
après cette news.
Une nouvelle version de DLC,
mon Dieu.
Je peux me passer le jack,
s'il te plaît ?
Ouais.
Merci.
Je peux pas un peu
de Spiritus ?
Non, non, vas-y.
Le Spiritus, mon Dieu,
arrêtons avec le Spiritus.
Je le garde là
et puis on commencera
à l'after,
ça vous dit ?
Ah non, on touche pas à ça.
Il faut peut-être essayer
de faire des mélanges en fait.
Oh non, non, non, non, non.
Avec de la bière.
Non, non, non, non, non.
Jamais.
Putain, le truc est périmé
depuis le 26 mars 2009,
s'il te plaît.
Ah, c'est pour ça
que ça passe si mal ?
T'es sérieux quoi ?
Mais oui, c'est écrit dessus.
Je le lis là,
je viens de le voir.
C'est pour ça que ça nous fait mal.
26 mars 2009.
Franchement,
j'ai bu ce truc.
On a encore...
On a vu ça.
Attends,
même un putain d'estomac.
Ils sont forts.
Et c'est à déconseiller
aux femmes enceintes.
À déconseiller aux femmes enceintes.
Bon, alors...
Par contre,
ça doit pouvoir faire tourner
les bagnoles, je pense.
Oui, c'est possible.
Allez, une petite news,
une petite news politique
puisque nous avons parlé
de François Fillon.
Et oui,
Fillon.
C'est le bon Fillon.
Fillon, le Fillon.
Qui s'était inscrit
sur Twitter en douce
le 16 octobre dernier.
F de Beauce.
F de Beauce,
et voilà.
F de Beauce.
Et qui a été démasqué
par un prof.
Tout le monde le faut.
Je ne savais pas
que c'était un prof
qui l'avait démasqué.
Ah bah si, si, si,
c'est un prof.
Un prof de quoi ?
Non mais il paraît
qu'il avait largué l'info
à un député.
Il avait pu ça
au fait que je suis sur Twitter.
Jérôme Chartier,
il lui avait dit
« Ah ah,
sais-tu que je suis sur Twitter
et que je te surveille ?
Je ne tweet pas
mais je regarde un peu
ce qui se passe. »
Alors, est-ce qu'on sait
quel est le compte ?
F de Beauce.
Parce qu'il a un manoir.
Ah, il a un manoir.
du Val-d'Oise apparemment.
Et alors donc,
évidemment,
ce que le mec
a fait tout de suite,
c'est qu'il a dit
« Ah, il y a François Fillon
parmi mes followers. »
Quel salopard.
Le premier qu'il découvre,
il aura une bouteille de champagne.
Et effectivement,
ça n'a pas duré longtemps
puisque 10 minutes après,
il y a un mec
qui avait fait l'intégralité
des 1000 followers.
Alors, qu'est-ce qu'il a émis
comme petite icône,
émoticône ?
Il n'a rien mis.
Et en fait,
le prof,
il a trouvé ça
grâce à un logiciel
qui analyse un peu
les followers.
Il a réussi à déduire
que les trucs
les plus probables,
à la fin,
je crois que dans la shortlist,
il restait trois mecs.
Il y avait une nana,
il y avait un mec,
c'était un fake,
c'était du spam.
Et il y avait l'autre,
c'était F2Boss
et il a cherché vite fait
sur Google
et il a vu que François Fillon
était le seul mec
sur Twitter
qui suit Rachida Dati,
je crois.
C'est peut-être pour ça aussi.
Ça devait être une sorte de...
Tu rigoles, moi.
Je m'amuse.
Je rigole beaucoup
toutes les semaines.
Je suis beaucoup de politique.
Eric Besson.
Est-ce que tu suis Eric Besson
qui est magique sur Twitter ?
Là, il n'en peut plus.
Il est génial.
Il a donné envie de le suivre.
Moi, il me dégoûte.
Excusez-moi.
Pas de politique.
Mais franchement.
Pourquoi ?
On ne parle pas politiquement.
Non, pas de politique.
On parle tweetiquement.
On ne me lance pas la suite.
Les ordres aussi,
on a le droit d'avoir
des comptes Twitter.
Il n'y a pas de raison.
Voilà, exactement.
On a bien un.
Alors oui, Fillon.
Il a été démasqué.
C'est tout, c'était juste ça.
Si, si.
Il y a combien de followers.
Il y a quand même un ministre
qui, sous couvert d'anima,
a dit aux Parisiens
ça lui ressemble bien
toujours à faire les choses en douce.
Oui, j'avais lu ça.
Mais c'est ouf l'engouement
que les politiques ont pour Twitter.
Non, mais surtout Eric Besson.
Eric Besson, dont Sarkozy dit
je ne sais plus où c'était
dans le Parisien.
Il ne bosse plus.
Il passe ses journées à tweeter.
Et en effet, Besson,
je pensais vraiment
que c'était un fake.
C'est-à-dire que je suivais son compte
et je me dis
mais ce n'est pas possible
c'est un fake
parce que ce n'est pas possible
d'utiliser un hashtag
quand tu es un politique.
Tu ne sais pas faire.
Et d'ailleurs, Besson
avait fait un tweet
en rapport avec la présence
de François Fillon
et je l'ai compris juste après
qui était
oui, je fais attention
à ce que je tweet maintenant
parce qu'il y a des politiques
malveillants
qui surveillent
un truc comme ça.
Est-ce qu'on parle du Twitter
de Nadine Morano ?
Vas-y, vas-y.
Je ne la suis pas non plus
mais j'imagine que ça doit être énorme.
Autographe, c'est un scandale.
Nadine underscore underscore
je pense que c'est un fake.
Non, non, son vrai compte Twitter.
Nadine Morano ?
Oui.
Tout attaché ?
Je ne le suis pas alors.
Non, je ne le suis pas.
Je ne vois que des retweets
mais à chaque fois
j'hallucine complètement.
C'est incroyable.
Il ne maîtrise pas l'outil
mais il balance quand même.
Il n'est pas toute seule.
Il y en avait.
Vous voulez vous marrer
ou vous suivez Cécile Duflo aussi.
C'est rigolo.
Cécile Duflo ?
Est-ce que Ramayad a un Twitter ?
Non.
Ah, pourquoi tu veux
le suivre pour les tweet pics ?
Parce que j'aime beaucoup Ramayad.
Mais orf.
Petit coca.
Non, mais les politiques sur Twitter
c'est très amusant mine de rien.
Non, non, mais on va se marrer en 2012.
Ah oui, on va se marrer.
Mais c'était déjà
chier à la gueule
à l'Assemblée Nationale
une fois, tu rappelles ?
En direct.
Il y en avait un
qui avait balancé sur l'autre
je ne sais plus quoi
et ça avait fait toute une histoire.
Je ne m'en rappelle plus
qui était impliqué dans ce truc-là.
Vous tous.
Mais ça va être un gros, gros bordel
Twitter en 2012 quand même.
Quand tu vois l'affaire DSK
avec tous les journalistes
qui avaient accès au tribunal
et ceux qui n'avaient pas accès
et les organes de presse
qui interdisent aux journalistes
de tweeter
j'ai vu des live tweets à la télé.
Ah oui, c'est vrai.
Des live coverage de l'affaire
et puis finalement
tu voyais juste du Twitter
avec quelques minutes de décalage.
Et donc ce fameux événement
sur BFM TV
avec un journaliste
qui avait parlé d'un tweet
d'un fake quoi.
D'un faux compte
qui avait balancé un hoax
et le mec avait...
Les hoax de Twitter
c'est un drame.
Est-ce que Dodo Lasso Mure
a un Twitter ?
Écoute, je ne sais pas.
Ça pourrait faire le coup
de faire un compte quoi.
Ça pourrait être sympa.
Ah Dodo Lasso Mure.
Viens chez moi.
Je n'ai pas été impliqué
dans une affaire judiciaire.
Je pense que ça me manque.
Bon allez,
comme il n'y a pas beaucoup de news
on va passer directement
à une news
qui n'a absolument aucun intérêt
mais aucun
mais c'est juste pour écouter
le jingle de Marc Dorcel
si tu l'as mis de côté.
Et la minute Marc Dorcel
pour toi
Maquette Bell
Marc Dorcel
Juste pour entendre
le Doberman en train d'hurler
Madame Coaco
On lui voit beaucoup
à Marc Dorcel
c'est bien de lui rendre hommage.
C'est vrai
mais on lui en remet souvent.
Oui, toutes les semaines.
Donc la news
inintéressante de la semaine
c'est Anna Paulina
qui dédicassait
au Mondial du Deux-Roux.
C'est vrai que...
Oui puisque Marc Dorcel...
C'est important.
Oui, c'est important.
J'ai cherché sur leur blog
mais c'était ça
ou alors il y avait une vidéo
sur vieille perverse
je ne sais plus quoi
donc je préfère...
Est-ce que la Boto
au dossard 69
a gagné ou pas ?
Ben j'en sais rien
c'est maintenant
le Paris-Dakar ?
C'est rien du tout.
Je n'en sais rien.
C'est encore le Paris-Dakar ?
Oui mais maintenant
il part de Corse
et il va en Afrique.
Non c'est en Argentine.
C'est en Argentine.
Paris-Dakar en Argentine.
C'est en Amérique du Sud
Paris-Dakar.
On appelle ça le Paris-Dakar
et tout le monde trouve ça normal.
C'est comme Pékin Express
tu me dirais.
Oui c'est ça.
Oui c'est un peu ça.
Bon bah c'était tout.
C'était tout ou presque
que j'aimerais bien quand même
demander quelles sont vos news à vous ?
Oui après tout.
Pour une fois on a des animateurs télé
et tout.
Qui ?
Tu sais bien que nous
on lit des prompteurs
on n'est pas capable
de sortir une news comme ça
si on n'est pas prévenu
à l'avance.
Toi qui traînes sur Twitter
toute la journée
Il faut forcément une news jeu vidéo ?
Non non.
Celle que tu veux.
Tu peux parler de Nadine Morano ?
Tu peux.
Non mais on a parlé
parce qu'on a dîné ensemble
on peut le dire.
Et on a parlé de plein de choses
et le blog de Katsuni
que tu n'as mis
donc c'est un peu facile
de faire la promo des potes
mais bon là c'est le premier truc
qui me vient à l'esprit.
Son blog sur le site
des Inrock
et elle a fait un billet
en trois parties récemment
sur les fans
qui viennent la voir
en séance de dédicaces
quand elle fait des shows
en boîte de nuit.
Et c'est à mourir de rire.
Et il faut vraiment le lire
parce qu'en plus tout est vrai
parce qu'évidemment
on en a parlé avant
on en a discuté
et donc j'ai eu des portraits
robots de toutes ces catégories
de fans
et il y a la Kyra
il y a le gros lourd
il y a le couple libertin
il y a la vieille de 45 piges
complètement bourrée
qui essaie de la galocher
pour la photo
et elle raconte tout ça
et c'est super drôle
et elle écrit très très bien
et donc voilà
et en plus elle est déjà venue ici
donc on l'embrasse très fort
et voilà
tu parlais de Dorcel
donc du coup tu vois.
Je crois que c'est
katsuni.blog.lesinrock.com
non ?
Je pense que si on tape
katsuni et inrock sur Google
on va trouver
ou katsuni et blog sur Google
vous devriez trouver dessus aussi
ça devrait arriver assez vite
elle sort d'ailleurs
sa nouvelle guêpe de lingerie
à partir de l'envie
Petit coeur
J'en réservais à une usette
pour ma femme
Elle va être contente
Salomé t'as une petite news aussi ?
Petite news je sais pas
simplement
le seul truc qui me vient à l'esprit
c'est samedi dernier
il y avait les Vidéogames Awards
qui avaient lieu à Los Angeles
et donc du coup j'ai suivi le truc
toute la nuit
de 2h à 4h30 du matin
Ne dis pas trop de mal
c'est ma maison ?
Non non non
je ne dis absolument pas de mal
simplement la déception du soir un peu
c'était le clou du spectacle
c'était l'intervention d'Hideo Kojima
qui a fait une intervention
assez exceptionnelle
et alors je lance un appel ce soir
parce que bon
Metal Gear Rising
on va pas en parler
parce que c'est un scandale
et là je lance un pur troll
parce que voilà
le fait qu'il reboot le truc
avec Platinum
je ne comprends pas ce qui se passe
Hideo réveille toi
mais simplement j'aimerais bien
que quelqu'un m'explique
ce qui est arrivé à Hideo Kojima
lors du lancement
justement du trailer
world premiere
de Metal Gear Rising
Never seen before
et c'était une catastrophe
parce que le mec
n'a pas réussi
alors que je l'admire beaucoup
il n'a pas réussi
à enchaîner deux phrases
et il passait son temps
à s'excuser
et c'était pathétique
donc moi qui respecte
beaucoup cet homme
s'il vous plaît
vous qui nous écoutez ce soir
est-ce que vous pouvez
nous donner une explication ?
est-ce que vous pouvez nous expliquer
ce qui est arrivé
à cet homme incroyable
ce génie de surcroît
ce soir-là
en direct des Vidéogame Awards
qui n'a pas réussi
à aligner trois mots
pour un lancement d'un trailer
c'était une doublure
non mais je crois
qu'il s'est senti tout simplement
capable de faire son speech
en anglais
alors qu'il n'est pas suffisamment bon
mais tu rigoles
il est complètement fluent
mais bien sûr
la preuve que non
il cherchait ses mots
j'ai vu la vidéo
et il s'est retrouvé
complètement con
mais il y avait un problème
de prompteur
il y avait quelque chose
ou alors il était en jet lag
mais c'est pas possible
il est complètement bilingue
à la limite franchement
c'était pas très grave
si il fait des bons jeux
ça va
mais ça fait longtemps
que ça lui est pas arrivé
oh
ça va répondre
en parlant du PSG
non mais attends
je suis un fan hardcore
de Metal Gear
et tu le sais en plus
c'est le jeu
qui m'a donné envie
de travailler
dans les jeux vidéo
parce qu'avant Metal Gear
je m'intéressais à d'autres shows
dans une période de ma vie
où j'avais d'autres centres d'intérêt
donc j'ai beaucoup lâché
les jeux vidéo
et j'en viens droit au but
et j'en viens haut
pour dire que
depuis quelques années
le trailer
tu l'as dit toi même
de Metal Gear Rising
c'est une vaste plaisanterie
alors c'est une vaste plaisanterie
pourquoi ?
vas-y troll à ma place
non mais il n'y a pas à troller
c'est pas un Metal Gear
voilà
tu mets n'importe quoi
c'est pas un Metal Gear
on est bien d'accord
mais on reboot le truc
avec Platinum
mais après on va te dire
ouais c'est les mecs de Bayonetta
qui font le jeu
donc tu t'attendais à quoi ?
non mais Bayonetta ça suffit
non mais voilà
peu importe
Bayonetta ou pas Bayonetta
mais en tout cas
ça fait pas un Metal Gear
à mon sens
présenté à l'E3
il y a deux ans
d'ailleurs
où on voyait
les premières images
de Rising
avec justement
Raiden qui combattait Dante
ça n'avait visiblement
rien à voir
avec ce qu'on a vu
là récemment
lors du trailer
on peut même remonter
à Metal Gear 4
qui pour moi
n'est pas le jeu exceptionnel
mais non
Metal Gear 4
c'est pas un jeu exceptionnel
ou quoi
c'est pas ça la question
c'est simplement
qu'Hideo Kojima
à mon avis
à mon sens
n'a jamais réussi
à assumer
cette envie
qu'il avait
de faire
une explication
et de régler
tout ce qu'il avait
laissé en suspens
par rapport à la série
en en faisant un film
ou du moins
un animé
comme je sais pas
comme Final Fantasy
par exemple l'a fait
et donc du coup
il a créé un jeu cinématique
mais il a été le cul
entre deux chaises
entre un jeu
et un truc à la Heavy Rain
un peu un jeu cinématographique
mais en même temps
avec un combat final
à base de QTE
et puis en même temps
des phases quand même
d'infiltration
qui rappellent vachement
les précédents épisodes
allez faire un tour les mecs
on vous laisse
le gameplay sur Metal Gear 4
c'est super archaïque
on parle même pas
de je parti
de quoi il parle ?
quelqu'un peut mettre
les sous-titres
ça dépend des phases
je suis désolé
il y a une séquence
dont je me souviens
extrêmement bien
qui est cette séquence
en moto
non la séquence en moto
c'est une séquence de QTE
c'est comme le combat final
contre Slot
mais non c'est pas un QTE
il y a du vrai gameplay
mais il y a du vrai gameplay
en moto
qu'est-ce que tu racontes ?
mais il y a un minimum
de gameplay
et tu passes d'un environnement
à un autre
et t'as un temps de chargement
qui dure deux minutes
à chaque fois
comment tu veux que ce soit
immersif ?
alors que toute la légende
de Metal Gear
et tout le mythe
autour de ça
c'est de dire
t'es émergé dans une histoire
évidemment de science-fiction
évidemment surréaliste
t'as raison va
est-ce qu'il n'y a pas
un Metal Gear
où à un moment
tu conduis un tank
et genre tu fais rien
mis à part conduire
un tank dans une grotte
et je crois bien
que c'est le
Metal Gear Solid 1
c'est pas ce que je suis
en train de dire
Metal Gear Solid 1
tu n'as rien compris
tu ne peux pas dire
du mal du premier Metal Gear
mais non je ne dis pas
du premier Metal Gear
simplement ça alterne
des phases où
tu as des phases d'infiltration
tu as des phases de shoot
tu as des phases
où ça va être plus
typiquement
Psycho
Psycho Mantis
Psycho Mantis dans le 1
c'était un truc
totalement affare
qui fait vibrer ta manette
qui lit ta carte mémoire
et qui demande de changer
le slot de la manette
putain mais c'était en 98
mais non mais c'était
en 98
c'est ce que tu veux
mais bon
on va commencer sur le PSG
non non mais pas du tout
mais simplement
Metal Gear Solid 4
ouais c'est pas un Metal Gear
à la hauteur
au niveau du gameplay
des autres
simplement
il y a des passages
super intéressants
au niveau narratif
je me suis fait chier
je suis désolé
je suis fan de Metal Gear
de première heure
mais je me suis fait chier
voilà
tu peux pas dire ça
mais tu payeras
je n'ai plus d'argument
tu t'es fait chier
bon tout ça pour dire
que Kojima
a eu un problème de prompteur
pendant les vidéos
Kojima a eu un problème
de prompteur
voilà
excusez nous
non mais non
c'était très intéressant
écoute
j'avais pas compris
la moitié
mais c'est pas
allez
puisque les news high tech
sont finis
je vous propose
de passer à l'expédition
du Cap 10
bah oui
ouais
qu'est-ce que c'est
oh
ouais
y'a un buffet
c'est sûr que ça
c'est l'aventure
rien que c'est
un buffet
bon j'ai
les buffets
s'enchaînent à la paix
je connais ce type
mais il est tout le temps là
il fait
du champ
ouais
il y a tout
c'est avec
la carte de journaliste
c'est sûr que ça
sent l'habituré
oh c'est le téléphone portable
il est tout pourrieux
oh
qu'est-ce qu'il dit
je vais faire une autre expédition
j'ai l'impression
que je vais vous t'expédier là
tu pourras maintenant
Cap 10
qu'est-ce qu'il fait
sacrée expédition
ça nous a soir dernier
au thermomètre
non on est toujours
à 28 degrés
tout va bien
mais non
mais le thermomètre
du côté de votre père
ça monte à 35
sûr
non mais je vous en prie
pardon
2 minutes
t'es à 35
peut-être ton culé
de commercial de coca
m'a planté
c'est dingue
ouais c'est dingue
alors une sacrée expédition
on reviendra aux expéditions
si le nouveau commercial
le nouveau attaché de presse
de LG
nous écoute
ça fait longtemps
que j'ai pas été invité
à bouffer leur buffet
ça s'en refuse pas
alors on avait fait
une grosse grosse expédition
samedi dernier
évidemment on était pas les seuls
qu'est-ce qui s'est passé
c'était la nuit
consacrée à
retour vers le futur
qui a commencé à minuit
et qui s'est finie
à 7h du matin
il y en avait du fricot
7h tu déconnes
le dernier film a fini
à 8h30
à 8h30 du matin
pardon pardon
vous étiez tous
oui
dans le service d'ordre
oui on était
alors je vais vous raconter
tout ça assez rapidement
alors la genèse de ce projet
c'est évidemment
notre ami
Mister D
qui a organisé tout ça
de main de maître
qui a l'origine de tout ça
qui a donc fait ça
au Max Linder
la genèse de ce projet
donc on avait vu déjà
un premier film
il y a un mois
deux mois
qui était
rencontre du troisième type
au Max Linder
donc il y a une belle salle de cinéma
avec un écran magnifique
et là
c'était la soirée spéciale
retour vers le futur
et c'était organisé
par Freepod
par
NoWatch
par NoWatch
Fantasy.fr
Geekink
et l'apéro
voilà
mais c'était surtout
Mister D
qui était aux commandes
et qui a brillamment réussi tout ça
il y avait évidemment
une team de choc autour de lui
pour manager tout ça
les champions du monde
les toccards
les rois de l'organisation
donc il y avait
toute l'équipe de Freepod
on était au moins
une bonne dizaine
quinzaine
il y avait évidemment
vos serviteurs
les champions du monde
qui sont dans cette salle
alors
je vais quand même
rappeler quelques faits
amusants
de cette soirée
alors déjà
Captain Webb
qui était absolument magnifique
avec son bonnet
et son gilet jaune
oui je le sais
qui faisait très bien
j'hésitais à tendre la main
pour récupérer de la monnaie
j'avoue que j'hésitais
parce qu'on faisait la sécurité
on avait des véritables
de Lorient
qui étaient venus
des quatre coins de la France
ça a été l'émeute
dont une
alors on va en parler
on va en parler
avec le Mister Fusion au cul
avec le Mister Fusion
elle est un peu tombée en panne
donc le Captain Webb
alors je ne savais pas
si le Captain Webb
était travaillé
sur une concession autoroutière
avec son look
ou plutôt était vigile
tu avais vraiment
un look d'enfer
oui je sais
Manox aussi était pas mal
il était
il était en train
de surveiller une DeLorean
et il avait une bière
à la main
avec son beau gilet jaune
et dès qu'un lui parlait
il cachait sa bière
dans son dos
pour faire le mec sérieux
n'empêche qu'il a réussi
à appâter
un groupe de cinq touristes
trois
non elles étaient au moins cinq
des touristes américaines
il a failli niquer
il a pas réussi
Solène si tu m'écoutes
je suis désolé
alors il y a eu quand même
un grand moment
dans cette soirée
parce qu'on avait une belle DeLorean
qui venait du sud de la France
bien quittée comme dans le film
et on était avec
avec Mister D
dans les locaux de Brajlon
où on faisait du déplacement
de machine à café
et la coup de fil
de Claude
qui est le propriétaire
de cette belle voiture
et qui nous appelle
il était devant le BHV
à l'hôtel de ville
et la DeLorean
était en panne
le drame
le drame en panne
problème de refroidissement
évidemment
Mister D
m'en parle
et Captain Web
conciliabule de 27 secondes
et on s'est dit
il nous faut un expert
il nous faut une team de choc
pour sauver la voiture
et on a bien évidemment
appelé Quacos
en lui demandant
d'aller au BHV
avec trois litres de flotte
pour remplir la voiture
en fait j'ai pris du Spiritus
et malheureusement
les trois litres de flotte
n'ont pas suffi
Quacos
et tu as dû pousser
la DeLorean
du BHV
jusqu'au Grand Rex
avec Babozor
je peux expliquer
quand même
les meutes
qu'il y a eu
rue de Rivoli
alors cette distance
qui est pour les personnes
qui n'habitent pas à Paris
relativement conséquente
ouais ça fait deux kilomètres
un peu plus de deux kilomètres
je pense
en côte
mais rue de Rivoli
c'était un peu les meutes
et en effet
au bout d'une demi-heure
où la bagnole
avait toujours pas refroidie
je commençais à avoir peur
d'un accident sérieux
humain
étant donné que les gens
et les passants
traversaient en plein milieu
de la rue
pour prendre en photo
la bagnole bien sûr
et d'ailleurs
à un moment
il y a eu un quart de flic
qui est arrivé
c'est incroyable
regardez la vidéo
c'est hallucinant
c'était juste magnifique
franchement
il y a un quart de flic
qui est arrivé en plein milieu
de Rivoli
je me suis dit
ça y est
on va se choper
d'amende
ils vont peut-être
nous proposer
de nos revoirs
t'es quand même loin
des 88 mals à l'heure
tu risques
quand même
on a remonté la bagnole
en moins de 40 minutes
mais t'as pas remonté le temps
parce que t'es à la bourre
alors pour les auditeurs
qui ont envie de voir
il y a une vidéo
qui n'a pas été faite par nous
mais par quelqu'un
qui était en mobilette
je crois
en scooter
vous tapez sur Youtube
DeLorean
et le mot patte
comme DeLorean à patte
pour ceux qui poussaient
et vous verrez
Quaco
c'est Babozo
en pleine action
en train de pousser
la machine
à voyager dans le temps
c'est assez extraordinaire
et Borosh
je m'en bats encore
je revois ce visage
décomposé de mes compères
au moment où je leur dis
bon on va pousser la bagnole
au début ils commencent à me dire
on la met au coin
sur la voie de bus
je fais non
on la pousse jusqu'au Max Linder
et là
ils ont devenu tout blanc
et bon on l'a fait
on l'a fait
quand vous êtes arrivé au Max Linder
ça a été l'émeute
parce qu'il y avait quand même
650 personnes qui faisaient la queue
pour pouvoir rentrer dans le cinéma
plus les 200 badauds
qui étaient autour
et quand la voiture est arrivée
donc il y avait déjà
3 autres DeLorean
mais pas quittés
ça a été carrément l'émeute
les gens voulaient prendre des photos
etc c'était extraordinaire
c'était l'émeute sur les 2 kilomètres
je te dis tout de suite
alors après
avec Captain Veb
c'est bien la première fois
de notre vie qu'on faisait ça
on a pointé les billets
des gens qui
600 personnes
on a fait rentrer 600 personnes
dans le cinéma
je peux vous dire
que c'est pas facile
heureusement on avait
Ateraki avec nous
qui lui travaille dans un ciné
qui nous a beaucoup aidé
mais c'était une grande première
pour Captain Veb et moi
alors ensuite
la soirée était extraordinaire
tout le monde était heureux
de voir ces 3 films là
il y avait une bonne ambiance
c'est ça qui est bien
c'est de voir un film
avec vraiment de l'ambiance
dans la salle
où les mecs gueulent
et tout
alors en tout cas
j'ai parlé avec Mr. D
pas tout à l'heure
quand il est venu
mais avant au téléphone
avec lui
il est très chaud
pour recommencer
une nouvelle opération
bien sûr avec d'autres films
La nuit
Humans Antiped
il y a ça aussi
ah
j'ai au moins 2 places
de prise dans le film
j'ai vu le numéro 2
vous ne l'avez pas encore vu
c'est pour ça que vous dites ça
j'ai une question
est-ce que
est-ce que celle qui est enceinte
accouche dans la bouche du suivant
ou est-ce que c'est juste un vide ?
je te laisse
je te laisse la surprise
en tout cas
la patronne du Max Linder
était très contente
de cette soirée
elle est tout à fait d'accord
pour rempiler avec Mr. D
notre spécialiste
de l'organisation cinéma
voilà
il n'y aura rien à pousser
la prochaine fois
en parlant
en retour vers le futur
il y a
tout le mythe autour
de cette série
non mais c'est incroyable
c'est dingue
anecdote à la con
j'ai fêté mon anniversaire
il n'y a pas très longtemps
je suis né le même jour
exactement
non seulement le même jour
mais la même année
le 26 novembre 76
exactement
on est des vieux cons
35 ans
35 piges
c'est ça
et pendant la soirée
j'ai diffusé trois films
et c'était les trois
autour vers le futur
sans le son bien sûr
mais voilà
j'ai passé trois films
mais il y a un truc
quand même qui est très relou
c'est que Nike a eu
une excellente idée
il n'y a pas très longtemps
c'est de ressortir
les Nike mag
il est à moitié
à moitié réussi
c'est moyen quand même
non c'était pour 2015
normalement c'est pour 2015
j'espère
mais surtout qu'une frustration
énorme pour des sneakers
addicts comme moi
elles ne se lassent pas
automatiquement
déjà elles ne se lassent pas
vous avez vu le trucage
parce que sur internet
suite à cette opération
il y a eu plein de vidéos
qui ont été montrées
et donc évidemment
le plancher est un décor
et il y a un mec en dessous
qui tire sur les lacets
enfin sur les sangles
et c'est comme ça
qu'elles s'attachent
c'est moche
donc ça n'a jamais existé
le lassage automatique
ça m'aura peut-être un jour
le séchage non plus
en plus c'était un trucage low cost
le lassage automatique
ils n'ont pas déposé
le brevet du truc
il n'y avait pas
des images contre
et donc voilà
et c'était super
de ressortir la Nike Mag
mais de la faire aux enchères
sur Ebay
pour pouvoir prendre de l'argent
pour l'association
de Michael J. Fox
ok c'est très bien
mais au final
il y a des millions de gens
qui sont frustrés
comme moi
de ne pas pouvoir la prendre
et donc on l'a vu en photo
on l'a vu en vidéo
de pouvoir se faire en plus
moi je rappelle
il y a 20 ans
Nike avait sorti des godasses
où tu pouvais
c'était pas des lacets
il y avait une molette au milieu
tu tournais la molette
c'était Puma
Puma Disque
tu le colles pas sur le sneaker
ça pétait très vite
les Puma Disque
c'était pas fou
je sais pas
je me le suis fait voler
au bout de deux semaines
je me remplace de la nation
un Street Fighter
j'avais laissé mon sac
avec les Puma dedans
je me suis retourné
j'avais fragué l'outin
et bien écoute ce soir
les Puma Disque
tu t'es fait voler tes Puma
et donc
c'est dommage
de ne pas pouvoir
avoir ce modèle
vraiment culte
surtout au moment
où il y a un buzz
il y aura toujours du buzz
sur ce film
pour moi le plus grand regret
c'est quand même
l'overboard
ils l'ont fait
ils ont fait un truc
ils ont pas fait un truc
avec de l'eau
ils ont fait un truc
qui tient
quand tu mets
je crois
le poids maximum
c'est 2 kilos par dessus
c'est sûr
c'est bien foutu de notre gueule
parce qu'à part la 3D
tout ce qu'il y a
dans le futur 2
on l'a jamais vu
c'est dégueulasse
si si
à un moment
il y a des lasers disques
à la poubelle
effectivement ça on l'a eu
c'est vrai
c'est quand ils arrivent
dans la ruelle au début
il y a Grotta d'ordures
avec le laser disque
dans 3 ans
volante dans 3 ans
peut-être
c'est pas gagné
nous on a vu
Pierre Attel
à voix du doc
dans l'agence
2 Geek
un autre podcast
et c'est assez impressionnant
le mec qui te parle
avec sa voix normale
qui est pas loin
de la voix du doc
t'as envie de lui parler
de convecteurs temporaires
une chose comme ça
c'est un beau geek
ce nom de The
c'est compagnie
il nous a fait 2-3
2-3 phrases cultes
c'était marrant
c'est fini ?
c'est fini
il est l'heure
t'as pas parlé des petits croissants
tout ça
et de la petite partouze
qu'on a fait après
ça c'est privé
ok donc c'est l'heure maintenant
c'est l'heure de faire souffrir
notre invité
et Salomède va nous aider
à le torturer
je vais nous aider
sans les pinces et tout
c'est parti
c'est l'heure de la rubrique
de l'invité
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les merveilles au moins
t'es venu à boire ?
t'es un peu
vraiment pinaire là quand même
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
ouh il a fait galette
pas encore
non non pas encore
j'en suis loin
spiritus
non je touche pas à ça
oh attends il reste à peine quoi
50 centiètres
le jack ça va
on a peine fait un tiers
on a une tradition
dans l'apéro
on pose toujours
les trois mêmes questions
à notre invité
donc je vais te les poser
tu y réponds bien évidemment
comme tu le souhaites
les trois questions
sont les suivantes
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
wow
tu as le droit
à 5 secondes de réflexion
qui es-tu ?
j'ai envie de répondre
parce que je suis un menestrel
mais c'est juste pour faire du troll
non j'embrasse Julien Chies
si tu nous entends
qui est un ami
j'embrasse très fort
tu es Alex Nassar
né le 26 novembre 1976
d'ailleurs j'ai une petite question
tu laisses parler notre invité
t'es pas né dans le 12ème quand même
dans le quoi ?
dans le 12ème arrondissement
non
je suis né dans le 15ème arrondissement
je suis genre soupçonné dans ce cas-là
que ta mère a échangé un bébé
elle a vu la tête de la bête
elle s'est dit
je suis né à fond de la sous-bois
ah merde
elle avait pas de chance
banlieusard donc
banlieusard
non c'est difficile comme question ça
qui je suis ?
gamer
non non non
pas gamer
c'est très difficile à définir
geek
non plus
non non non non plus
un branleur
ça c'est certain
oh ton père ?
branleur
ouais
ça me définit bien ça
c'est vrai ?
ouais
ça me définit pas mal
putain
tu rigoles ?
mais non mais je ne peux pas dire
comme quoi ?
c'est quoi ta définition du branleur ?
non mais il y a un truc avec le 26 novembre 76
dans ce cas-là
Captain Web
je pense qu'il y a eu une faille spatio-temporelle
ouais
on a été touché par les dieux ce jour-là
c'est tout
on n'a pas besoin de faire d'efforts
voilà
tu vois ce que je veux dire ?
ah c'est classe
non c'est bien
je le vois tout à fait
on n'a pas besoin de ça
alors d'où viens-tu ?
tu viens de me le demander
je viens de te répondre
non
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
mais il faut vraiment que je vous parle de mes origines
ah non
c'est comme tu veux
mais c'est philosophique
je ne sais pas vous allez nous parler des couilles de ton père
mais
non non on va laisser mon père
on va laisser la famille en dehors de tout ça
d'où je viens ?
de banlieue
ah bah
pourquoi tu vois il est né à Paris
mais il vient de banlieue
ouais j'ai passé beaucoup de temps en banlieue
94-93
j'ai vécu
j'y ai fait mes armes
j'y ai appris plein plein de choses
plein de trucs très très inutiles
mais qui me servent beaucoup aujourd'hui
et aujourd'hui
je ne revendique pas forcément ça
mais en tout cas
je vis très très bien avec
et ça me sert au quotidien
parfait
une bonne réponse
et où vas-tu ?
alors ça putain si je savais
je ne sais pas ce que je vais faire quand je serai grand
j'ai longtemps dit que je voulais faire Bertrand Amard
quand je serai grand
ah oui ?
ouais
Bertrand Amard on t'embrasse
je t'en fais beaucoup de dédicaces ce soir
kiss you
on aime beaucoup de monde
et
non j'en ai aucune idée
où je vais
vraiment
je ne sais pas
franchement j'ai jamais su ce que j'avais envie de faire
à part être riche
on a puyau la Miami Beach
bah écoute on a tous le même rêve
on est tous voisins
le reste
voilà
je ne sais pas trop
est-ce que tu veux bien nous raconter un petit peu ton parcours
qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
c'est chiant mon parcours
en quelques mots ?
si si je peux te raconter mon parcours
en quelques mots
c'est pour nos auditeurs aussi
tu as commencé
dans une boîte de production
où on sniffait beaucoup de coq
Canal Plus
j'ai travaillé
je ne peux pas dire avec
mais pour Jean-Luc Delarue
mais c'était du stage
ce n'était pas vraiment du travail
vous me stocker
et amener les cartes bleues
je vais vous raconter un truc
vas-y vas-y
dont je ne suis pas très très fier
mais je travaillais
donc chez Reservoir Prod
chez qui je suis blacklisté aujourd'hui
j'étais en stage
on peut le dire
voilà c'était
et je me faisais chier à mourir
parce que moi
je fais une école de journaliste
rien que le concept
de faire une école de journaliste
merci papa
merci maman
c'était difficile
parce qu'il me disait
ouais ça suffit
ça fait deux ans
tu glandes à la fac
il faut que tu fasses un truc de ta vie
il faut que tu trouves ta voix
ouais je vais faire écrivain
non
tu vas crever la dalle
fais pas écrivain
tu seras juriste
médecin
non mais c'est ça
mon père
avocat
kiné
non non ça ne m'intéresse pas
ok journaliste
bon bah très bien
donc il faut faire une école
c'est payant très bien
donc j'y vais
je fais des stages
j'arrive à Delarue
et là je m'emmerde à mourir
parce qu'en gros
journaliste
chez Jean-Luc Delarue
à l'époque
pour les émissions
il y a des journalistes
qui va chez Jean-Luc Delarue
en plus il y en a
vraiment
il y a des gens très talentueux
et voilà
oh l'enginette
tu t'es fait larguer 4 fois
et c'est ça
et donc moi mon boulot
c'était de passer des coups de fil
toute la journée
pour trouver des nains hydrocéphales
qui se branlent
qui se branlent avec les pieds
tu vois
donc des trucs
qui ça ne me correspondait pas du tout
et puis j'ai pété un plomb
et puis un matin
j'y suis plus allé
depuis t'es blacklisté
et bah oui forcément
t'es blacklisté
et tu as dit à vous
et à tes parents
que maintenant tu travailles
dans le jeu vidéo
donc voilà le point de départ
tu vois ce que je veux dire
j'avais un pote
Sébastien Flock
on peut le nommer
qui était dans la même école que moi
et qui travaillait à Game One
et un jour
j'allume ma télé
et je découvre cette chaîne
et c'était complètement dingue
je jouais aux jeux vidéo
et j'en regardais Game One
et c'était tout ce que je faisais de ma vie
oh putain le rêve
tu n'as pas rêvé de ça franchement
et un jour
il me dit
viens on cherche un stagiaire
viens rencontrer le rédacteur en chef
Xavier Lambert à l'époque
qui passait ses journées
et ses nuits sur EverQuest
et je me suis pointé à la rédac
et j'ai rencontré ce monsieur
qui m'a dit
oui tu pourrais faire le test
pour essayer comme ça
on n'a pas beaucoup de place
il y a peu de chances que ça marche
mais on essaye quand même
de Wipeout 2097 à l'époque je crois
et il me dit
tiens voilà le jeu
je lui dis non mais c'est bon
je l'ai déjà fini
il me dit mais comment ça
mais il n'est pas sorti
c'est à dire que sur Playstation
à l'époque les jeux
tu vois c'était
les imports US
enfin voilà c'était que des
bon ok c'était des jeux
oui t'as un cousin américain
toi aussi qui t'envoie des trucs
comme toujours
comme tout le monde
et donc je jouais beaucoup
beaucoup beaucoup
et je lui ai fait son test
et ça lui a plu
et voilà j'ai commencé comme ça
et voilà l'anecdote
que je raconte tout le temps
millième fois que je la raconte
mais je la ressors
c'est que
ça fait combien de temps
que tu es maintenant
chez Game One ?
j'y suis rentré en 99
j'en suis parti en 2001
et je suis revenu en 2005
et tu y es toujours aujourd'hui ?
ouais
ah oui ?
j'y suis toujours aujourd'hui
et qu'est-ce que tu y fais aujourd'hui ?
je suis producteur d'émissions de télé
c'est la seule chose
que je sais faire
l'anecdote c'est que
le rédacteur en chef me dit
ouais c'est bien ce que t'as écrit
c'est bien ce que t'as fait
mais on a un gros problème
c'est qu'on a pas de place
parce qu'il faut faire
les saisies
les captures des jeux
pour pouvoir monter les tests
et ce genre de choses
et sauf qu'en journée
bah y'a pas de place
on a que deux bancs
à l'époque c'était minuscule
c'était vraiment une association
plus qu'une chaîne de télé
on appelait ça la MJC de Game One
et on s'éclatait
et il me dit
donc la seule solution
c'est que tu viennes la nuit
et bah ok
donc je me pointais à 21h
quand tout le monde partait
sauf Alex Pilote
qui a monté nos lives depuis
et qui lui traînait tout le temps
dans les locaux
était à l'heure japonaise déjà
et je passais mes nuits
à faire des captures de jeux
et je me barrais le matin
à 9h quand tout le monde arrivait
voilà
ah putain
c'était rigolo
c'est génial
c'est le rêve quoi
le rêve qu'on avait tous à l'époque
j'adore jouer la nuit
le rêve qu'on avait au début
c'était d'être
tester un jeu vidéo
dans les magazines
c'est écrire des articles
et tout
moi c'était ça ouais
je lisais ce que faisait
j'en reviens encore
Julien Chies et compagnie
Trasom, Rahan
Joypad
et tous les autres magazines
AHL
tous ces gens là
que je trouvais
y'avait pas internet
y'avait pas tout ça
et je trouvais ça mortel
je me disais putain
ces mecs sont payés
pour jouer aux jeux vidéo
Player One
et c'était ça leur job
et du coup
Game One
c'était un peu
la transition
entre cette presse papier
à l'ancienne
et le web
qu'on a aujourd'hui
je pense qu'on a participé
vraiment
je dis on
t'as vu comme il défend sa chaîne
non je défends pas ma chaîne
mais vraiment
c'était le seul
quand tu lisais un magazine
évidemment
t'avais des screenshots
t'avais des photos
mais là tu avais Game One
il te manquait que le gameplay
et moi je regardais Game One
en me disant
putain ok
le jeu il ressemble
vraiment à ça
et je trouvais ça mortel
et le fait d'y bosser
ouais ça t'ouvrait
en plus j'étais parti
pour faire de la téloche
tu vois ça m'intéressait
vachement de faire de la télé
je sais pas
plus que les autres médias
je sais pas pourquoi
et ça m'a beaucoup plu
ouais
de pouvoir
me servir de la matière première
des images de jeu
pour en faire quelque chose
c'était vraiment super intéressant
toi aussi tu regardais
Micro Kids
sur FR3 le matin
le dimanche
Micro Kids
Télévisator 2
Hugo Delire
qui se rappelle pas de YouWi
avec ce jeu là
mais c'était truqué Hugo Delire
le pauvre gosse
il a appuyé
et Karen Sherry
il disait
oh c'est dommage
t'as perdu
mais non
j'ai appuyé sur 4
ah bah non
t'as pas appuyé
t'as appuyé assez vite
ce qui est dur
c'est qu'il faut rappeler
à nos auditeurs
qu'à l'époque
il y avait encore
des téléphones à cadrans
c'est vrai
il y a des mecs
qui jouaient avec le cadran
non non c'était pas un cadran
qui tournait
c'était les cadrans
un peu touche
oui mais toi
quand t'étais chez toi
il y avait des mecs
qui jouaient avec
un téléphone à cadran
oh la vague
forcément t'avais un peu
du mal
faut les prévoir à l'avance
c'est ça
alors Game One
à l'époque ça appartenait
à Canal Plus non ?
de mémoire
ouais ça appartenait
ça a été monté
par Canal
et par
attends j'en ai fait
des soirées Canal
ah les soirées Canal
je n'ai pas
bon ok d'accord
il y avait des trucs comme ça
ça appartenait à Canal
et à Infogram
ça l'a dit numéro 2
s'il te plaît
ça c'était la première
parce qu'il y a eu
plusieurs périodes
chez Game One
la première ça a été
jusqu'à ce que Canal Plus
se barre
il y a un fil de bébé
et Infogram
même
peut-être t'es renseigné
pendant ce laps de temps
il y a déjà eu
plusieurs périodes
ouais
Matt Murdock
qui était directeur
des programmes
Patrick Jordano
de son vrai nom
voilà
qui a monté la chaîne
on m'embrasse aussi
la génération
avec Tews
NES
tous ces gens là
il y a eu un premier clash
et déjà eux ils sont partis
et moi je suis arrivé
à ce moment là
je les ai croisés
donc déjà il y avait eu
c'est une chaîne
qui a connu beaucoup de clash
ouais parce que moi
je crois qu'à l'époque
où j'ai commencé à regarder
Game One
c'était beaucoup plus tard
c'était à l'époque
où il y avait
Level One 99
ouais où il y avait
Marcus qui faisait Level One
il devait y avoir
vous faisiez l'émission
avec
Gérard
non c'était après Gérard
c'était avant
où il y avait JIA
qui faisait
c'était la Game Zone
voilà
j'ai été rédacteur
en chef de la Game Zone
rédacteur en chef
t'imagines
c'est quoi le boulot
de rédacteur en chef
oui ça t'en parle
le boulot de rédacteur en chef
c'était vachement intéressant
parce que
tu fixes
tout l'édito d'une émission
c'était une quotidienne en plus
ouais c'est ça
c'était une demi-heure quotidienne
ou une heure
il y a eu plusieurs versions
mais je me souviens d'une
où il y avait je crois
2x26 par jour
ouais voilà c'est ça
ouais
c'était quasiment que du plateau
si si c'est possible
je t'assure
ça rentre
c'est difficile
faut forcer un peu
mais ça rentre
et le job
ça consiste à
déjà définir l'édito
de ce dont tu veux parler
les tests que tu veux faire
choisir tes chroniqueurs
leur donner la parole
quel temps de parole
ils vont occuper dans l'émission
et essayer de trouver
un équilibre à tout ça
mais c'était très très geek
on faisait ce qu'on voulait
ouais c'est ça
oui
il y avait
on parlait de ce qu'on voulait
les chroniqueurs
que j'avais
j'y ai
tu étais un petit peu seul
dans cette
dans cette vox
enfin je veux dire
sur TF1
il n'y avait pas de
c'était la seule chaîne
qui parlait vraiment
de jeux vidéo
mais à l'époque
vous disiez déjà du
c'était génération numérique
ou pas
c'est à dire que
c'était plus
génération digitale
digitale
non non c'était la chaîne
des jeux vidéo
moi j'ai
c'était uniquement
du jeu vidéo à l'époque
il y avait un peu de tech
quand même non
il y avait une émission
peut-être qui faisait du tech
ouais mais c'était
Gamezone c'était
tu sentais que
les gens qui travaillaient
pour Game One
étaient tous des fans
hardcore de jeux vidéo
avant tout
ça sentait un peu
et les nouvelles technos
ça va avec
quand il y a une console
de jeu qui sort
on regarde
64 bits
128 bits
tu t'intéresses forcément
au truc
les manées de 100 films
machin
et après tu sens
que la technologie
est allée au-delà
finalement
du jeu vidéo
en lui-même
et puis ça fait
une espèce d'amalgame
et puis voilà
c'est devenu génération digitale
et tu parles autant
de jeux vidéo
que de nouvelles technos
parce que voilà
tout à l'heure
tu faisais des news
maintenant ça va avec
high tech
finalement t'as parlé
de PQ
oui
on cherche toujours
le rapport
le message caché
il y en a
et alors à une époque
et ça je crois
que c'était 2002-2003
il y a Infogramme
donc il reprend le bébé
non Infogramme
enfin Canal Plus
lâche le bébé
ouais
et Infogramme
devient seul maître à bord
voilà
et là c'est le drame
bah là tout le monde
se casse
tu vois
en gros
de mémoire
je me souviens
où il y avait eu
surtout c'était un test
qui avait fait
qui avait fait débat
non
où Infogramme avait
plus ou moins posé
ses limites dessus
en disant
ouais mais ce test là
c'est
bah non
ils se sont même pas
emmerdés à poser des limites
ils l'ont
ils l'ont juste pas passé
et puis il y en a d'autres
qu'ils ont modifié
selon leur envie
et selon leur
convenance
voilà
et là c'était trop
bah c'était trop
moi je me rappelle
de la dernière émission
de Marcus
le dernier Level 1
qui était en direct
c'était sur Metal Gear Solid 2
le fameux
il était un excellent jeu
ah oui
ou tu joues pas avec Snake
mais qu'est-ce qu'on en a
à foutre de jouer avec Snake
c'est le gameplay
qui était important
moi j'ai aimé Metal Gear Solid 2
voilà bref
c'était un grand jeu
et ça peut durer des heures
cette discussion sur Metal Gear
incroyable
on va remettre sur le tapis
dans le after
on a une spiritus
à finir
allez-y
je veux bien une petite bière
ah bah écoute
vas-y
j'en trouve une
et Marcus décide
il nous le dit à tous
il nous dit ouais
les mecs c'est là
que je vais annoncer
que je me casse
ah ouais
personne n'est au courant
mais c'est beau ça
je vais dire
en direct
live and direct
à la télé
devant tous les téléspectateurs
de Game 1
bon il y en avait 4
mais quand même
tu vois quand même
il y avait du panache quoi
et il annonce
il fait le level 1
il fait le début du level
et tout
et au bout d'un moment
il pose la manette
et il dit
voilà il faut que je vous explique
je suis en train de partir
j'allume ma clope
en live ?
je me casse
il a dit ça en live ?
ouais ouais
d'ailleurs ça me fait penser
à un truc
la capitaine
pardon
le level 1
il était enregistré live
non non non
celui-ci était en live
c'était un événement spécial
je sais pas pourquoi
c'était le dernier de l'année
et il explique pourquoi
il s'en va et tout
et là je me rappelle
que toute l'équipe
était devant la régie de diffusion
parce que la régie de diffusion
était intégrée à nos locaux
en train de faire barrage
pour empêcher le mec
de venir
pour couper la diff
ah ouais carrément
ah ouais c'était ça
ça personne l'a jamais vu
il n'y a jamais eu de document
personne l'a jamais su
mais en tout cas
il y avait une espèce de
parce qu'on était tous d'accord
avec sa décision
voilà on était derrière lui
on assumait tout ça
et en plus c'était la figure
emblématique de la chaîne
ça l'est toujours un peu
et c'était super important
Game One tu penses Marcus ?
oui c'est vrai
je sais pas
non bah si si
il y a eu plein de figures
sur Game One
il y a plein de figures sur Game One
oui mais Marcus
c'est vrai que c'est quand même
lui il a traversé
les générations
et ça c'était la fin d'une époque
quand même
ouais c'est là que
Marcus est parti
je suis parti
il y a plein de gens
qui ont quitté la chaîne
et sincèrement
je pensais que ça allait s'arrêter
parce qu'en plus
Infogrames n'avait pas
de mauvaise intention au départ
qu'ils veuillent contrôler
leur communication
je le comprends tout à fait
tu mets de la thune
dans un média
tes produits se font défoncer
par ce média
il faut dire que les jeux
n'étaient pas bons
tu vois mais c'est comme ça
que ça marche
c'était un éditeur
donc t'as pas forcément
très envie de te faire marat
à la télé c'est pas comme ça
que ça marche
c'est ça qui leur rend pas plu
bah à la télé
c'est souvent de la promo
tu fais pas
mais on était pas sur un modèle télé
on était sur un modèle de magazine
nous nos référents
c'était la presse écrite
jeux vidéo
mais eux ils ont acheté
le média télé
et ça leur appartenait déjà
mes Canal Plus étaient derrière
donc du coup
c'était pas du tout
le même mode
vraiment
il y a des gens qui pourront
en parler beaucoup mieux que moi
j'étais pas dans le secret
à cette époque
de comment ça fonctionnait
mais je pense qu'ils ont pas apprécié
de se dire
bah ces mecs là
on les paye finalement
et il y a des moments
où ils parlent mal de nous
c'est pas possible que ça marche
donc je comprends la démarche
après je la cautionne pas
mais je la comprends
et
peut-être que vous voyez pas
comme du journaliste
vous voyez plus comme
des dits
des menestrelles
ouais ouais
des mercenaires
est-ce qu'on lance le débat
est-ce qu'il y a des journalistes
dans vos vidéos ?
laisse moi le
ce plaisir
c'est moi l'honneur
de le faire sur Game One
s'il te plaît
très bien
et voilà
et donc
je les comprends
et puis tout le monde s'est barré
et je me suis dit
bah Game One va crever quoi
parce que
Game One est sur RQ
ouais
mais ça c'est
en plus Infogramme
avait pas les moyens
tu vois Canal Plus
c'était une machine de guerre
à l'époque
ils avaient beaucoup beaucoup d'argent
et du coup
on avait des locaux somptueux
et ça fonctionnait très très bien
et puis ils ont quitté
le navire
pour plein de raisons
ils ont acheté
toute leur chaîne thématique
et puis je me suis dit
bah ouais Game One va mourir
voilà moi je suis parti
j'ai rencontré Bertrand Amard
on a travaillé ensemble
pendant quelques années
j'ai appris beaucoup beaucoup de choses aussi
j'ai fait plein de trucs
tu as buzzé sur quoi après ?
j'ai été rédacteur en chef de Reset
une émission de jeux vidéo
sur Canal J
émission pour les enfants
ça me dit quelque chose
animée par Bertrand
ah t'étais rédacteur de Reset ?
ouais
c'était vachement bien
c'était
une autre façon de fonctionner
parce que c'était pas
un diffuseur
donc il fallait
rendre des comptes
aux clients
tu vois
toi t'étais un prestataire
à ce moment là
du coup c'était une autre forme de pression
une autre façon de voir les choses
l'édito pour les enfants
je l'avais jamais fait
moi j'étais hardcore
j'étais dans mon truc à moi
non moi je teste pas ça
mais des gamins qui sont hardcore maintenant quand même
ouais mais là
on s'adressait vraiment
au très très très très grand public
et donc t'éduis le corps
vachement ton propos
t'essayes de trouver
d'autres manières
de communiquer ta passion
on parle pas de rectifrice quoi
pardon ?
on parle pas de rectifrice
t'as un problème avec le rectifrice
c'est un problème avec tes intestins
et la nuce en général
je suis en train de t'aider
et voilà
et puis du freelance
à droite à gauche
et puis
et puis Game One a continué
malgré tout
et puis il a continué bien en plus
parce qu'il y a d'autres personnes
qui sont arrivées
Tommy François
Thierry Falco
Julien Charpentier
justement comment t'es revenu après
alors là-dedans ?
bah ils m'ont appelé
ils sont venus me chercher
d'accord
direct
je me souviens de cette époque
de Game One
où il y avait justement
Johan et Gérard Bast
oh putain
où ça se barrait
moi je me rappellerais toujours
le Mario
quand ils avaient fait
le rap de Mario
c'est génial
franchement au début
t'arrives à tu vois
enfin tu sais
nous on s'est poilé tous les deux
au bout d'un moment
tu regardais le truc
et tu disais
mais putain jusqu'où ils vont aller ?
c'était énorme
ils faisaient des émissions en slip
les mecs qui faisaient des émissions en slip
non mais ça c'est la marque de fabrique de Gérard
ah ouais je sais
c'est fantastique
mais là récemment
je les ai interviewés
parce qu'ils animent maintenant
le morning sur Direct Star
et pour Star Player
je les ai rencontrés
enfin je les ai rencontrés
ouais je les ai interviewés
et en fait
je leur ai demandé
quel était leur meilleur souvenir de télé
en sachant qu'ils ont fait
gémologie depuis
et tout ça
et qu'ils se sont bien poilés
étant donné qu'ils avaient
beaucoup moins de contraintes
et unanimement
ils m'ont répondu
que c'était Paris-Marseille Racing 2
et d'ailleurs
je vous invite vraiment
à aller voir cette vidéo
de Paris-Marseille Racing 2
leur test
c'était génial
où ils sont
mais morts de rire
mais j'en ai pleuré
devant Youtube
parce que j'avais jamais vu ça
et tu les vois tous les deux
tester un jeu
ils lisent la jaquette
et déjà rien qu'en lisant la jaquette
ils sont morts de rire
des cascades inédites
incroyables
t'as le choix entre
je sais pas
t'as 6 circuits
non il y a 4 circuits
et 6 bagnoles
et quand tu termines le jeu
tu débloques Las Vegas
alors
c'est pitoyable
et t'as un personnage
qui s'appelle Gérard
et qui est viticulteur
ou un truc comme ça
la vache
c'est très très drôle
ça je l'avais pas vu
je me souviens du rap de Mario
effectivement
ah ouais il était énorme
mais ça c'était vraiment
du level 1
2.0
ils avaient vraiment
rebooté complètement
l'émission
c'était complètement différent
et en même temps
tu te demandais
en voyant ça
tu disais
mais putain
mais Game 1
laisse
tu vois
c'était génial
mais en même temps
tu te disais
putain mais comment
est-ce qu'ils peuvent
laisser faire ça
ils étaient incontrôlables
ouais voilà
mais c'est ça
mais le truc était
quand même diffusé
parce qu'avant
de commencer l'émission
ils te disaient
bah voilà
on va parler de ça
on va lire une jaquette
et puis voilà
et puis après
ils arrivaient
des disant Mario
et Ludwig
c'est ça qui marchait
ils s'en foutaient
et je crois que
quand les gens ont finalement
une vraie liberté d'expression
après ça plaît ou ça plaît pas
ils avaient forcément
des mecs qui trouvaient ça naze
Game One
c'est comme le rap
c'est toujours mieux avant
il y a des fans
il y a des gros fans
de la première époque
mais chaque génération
chaque période
a ses fans
et c'est devenu
une Madeleine de Proust
Game One
donc t'as grandi
moi j'ai grandi
avec la toute première génération
de Game One
et pour moi ça restera la meilleure
alors j'ai pas participé du tout
et t'as d'autres gens
qui eux
ont connu
la période
Tews
Nest
tout ça
machin
ils ont trouvé ça mortel
après Gérard
Johan
et puis aujourd'hui
il y en a qui adorent Game One
et qui ont je sais pas
15 ans
et qui dans 10 ans
diront
putain la meilleure période
c'était celle de
donc voilà
finalement
Game One évolue
avec ses téléspectateurs
et voilà
pour en terminer avec Game One
rapidement
toi tu reviens en 2005
ouais
et là tu fais quoi de la production
non là je suis rédacteur en chef
ouais
et sauf que chez MTV
y'a pas de rédacteur en chef
donc très vite
tu changes de statut
et tu deviens producteur
d'émissions de télé
mais ça me va
assez bien
parce qu'au final
ça me permet de
l'édito
voilà j'ai pas tellement
de
ça a été très très important
pour moi
la carte de presse
journaliste
faire de l'édito
et puis au final
tu vois que tout ça
est englobé dans un truc
t'as du marketing
y'a plein de choses
qui sont
liées à l'édito
que tu fais
et donc le fait de fabriquer
une émission de télé
aujourd'hui ça me va très bien
alors justement peut-être
on va peut-être parler de la prod
ouais
alors la production
c'est à ton tour
on l'entend
ça consiste en quoi
la production
c'est vrai qu'on sait pas ce que c'est
en fait on parle beaucoup de producteurs
mais c'est vraiment fabriquer
une émission de télé
tu la fabriques
mais est-ce que tu
tu lances encore aujourd'hui
de nouvelles émissions
ouais
tu gères celles que tu as déjà créées
non non on en crée
créer c'est le meilleur moment
ouais
je pense que Salomé pourra aussi
vous en parler
c'est le truc le plus agréable
parce que tu pars de scratch
et puis tu fabriques
tout
donc tu définis la structure
de l'émission
tu choisis les gens
qui vont l'animer
ouais
c'est la terre technique
tu fixes le contenu
tu fixes le budget surtout
ouais
et alors la chaîne doit être
sur ton dos
pour le budget
trop cher
ah non la chaîne te dit
voilà le budget c'est ça
démerde toi avec ça
et tu dois faire une émission
avec ça
et alors il faut qu'elle marche
et si elle marche pas
on te taffe sur les doigts
non mais avant que l'émission marche
ou avant de se poser ces questions
il faut surtout passer
à la concrétisation de l'émission
c'est à dire qu'entre le moment
où t'as une idée
t'as une idée d'émission
un espèce de vaste projet
tu fais
ok recentrons le truc
tu fais un peu un squelette du truc
tu dis bon
vers quoi ça peut se diriger
t'essaies de déterminer la durée
puisque les durées en télévision
sont très importantes
c'est à dire c'est 3 minutes
13 minutes
26 minutes
ça aussi c'est très important
une fois que t'as fait ça
il faut vraiment fixer
un espèce d'angle
qui te permette de tenir
soit tu tiens une demi-saison
soit tu tiens une saison complète
et une fois que t'as fait ça
ben voilà
tu peux passer éventuellement
au casting
mais à la rigueur
soit t'as une personne
qui te permet
de créer un programme
parce que c'est autour
de cette personne
que tu vas articuler un programme
soit c'est autour
d'un espèce de fil rouge
d'une idée un peu vaste
que tu vas faire le truc
mais avant de penser
au retombée
au niveau d'audience
de l'émission
il y a tellement d'étapes
c'est à dire que la concrétisation
c'est déjà un succès en soi
le fait que ce soit diffusé
c'est un succès
et combien de temps
il faut pour jouer
cette phase préliminaire
pour monter l'émission
ça dépend
ça dépend des émissions
ça dépend complètement
tu vas avoir des personnes
qui vont traîner un pilote
je prends souvent l'exemple
de la Minute Blonde
qui a été créée par
Laurence Arfatig
j'embrasse très fort
Monsieur Pomme de Terre
qui écrivait d'ailleurs
pour Joystick, Joypad
Monsieur Pomme de Terre
et en fait il a créé
la Minute Blonde
je crois bien qu'entre le moment
où l'émission a été créée
signée surtout avec Canal+,
et le moment où ça a été diffusé
il s'est passé je crois
trois ans
quelque chose comme ça
alors que c'est un concept énorme
t'es heureux quand tu le vois l'antenne
c'est ça
combien de saisons ?
peut-être juste une
mais c'était super
plus peut-être
plus deux
deux peut-être
deux un
mais pas tant que ça
Frédéric Bell
incarnait tellement bien le programme
mais je pense qu'avant
de trouver Frédéric Bell
et avant de voir le truc à l'antenne
ils sont partis d'une idée
ils l'ont mené à bout de bras
et puis chaque saison
chaque saison il faut voir
que c'est une espèce de ronde
moi je suis là depuis pas longtemps
donc Alex peut en parler mieux que moi
mais chaque saison
tu vas voir les producteurs
tu vas voir les chaînes
et tu leur balances tes idées
et c'est en fonction aussi
surtout des attendus publics
c'est en fonction de plein de critères
c'est à dire que tu peux avoir une idée
sur laquelle tout
oh je crois qu'il y a
et ton vibreur qui va sonner
ah ah
coupable
tu vas avoir une émission
qui peut plaire à tout le monde
c'est à dire et aux diffuseurs
et aux producteurs
mais qui dans les faits
ne peut pas se faire maintenant
parce qu'il y a une émission
qui ressemble un peu à ça
et qui n'est pas suffisamment forte
parce que tu vas avoir
une chaîne concurrente
qui va faire quelque chose
qui s'en approche
il y a tellement de paramètres
c'est tomber au bon endroit
au bon moment
avec les bonnes personnes
avoir la bonne idée
ça suffit pas
c'est très compliqué
et une fois que ton émission
est bouclée
tu vas voir le patron de la chaîne
tu dis voilà mon
tout est prêt
est-ce que vous me la validez
non c'est pas comme ça
mais en fait
on travaille pas de la même façon
on travaille pas pareil
moi je travaille chez le diffuseur
je suis producteur chez un diffuseur
donc la démarche
n'est pas du tout la même
et Salomé travaille
dans une boîte de prod
une boîte de prod
qui vend des programmes
tu vas voir les chaînes
et tu leur vends ton programme
moi j'y vais pas
mais en tout cas
Bertrand Amard
qui est le producteur
de mon émission
qui est celui
qui m'a placé
celle antenne
dans laquelle j'interviens
depuis deux ans
lui propose plein de concepts
et il a produit tellement d'émissions
et il continue de produire
plein d'émissions
sur plein de chaînes différentes
et chaque année
il se rend dans les chaînes télé
pour aller voir les diffuseurs
et leur proposer des concepts
et voilà
et tout ça
c'est un travail un peu
de longue haleine
entretenir
entretenir des relations
avec des personnes
à qui tu vas proposer des projets
et t'espères qu'ils vont
les porter à bout de bras
donc c'est pas du tout pareil
que de travailler dans une chaîne
tu vois par exemple
Direct Star
mon émission
Star Player est diffusée
sur Direct Star
je me suis rendue
à la tour Bolloré
une seule fois
et c'était pour interviewer
Gérard et Johan
pour une émission
de Star Player
et quand je suis arrivé
à l'accueil
ils m'ont dit
qui êtes-vous ?
je fais
salut Mélagrel
deux Star Players
vous travaillez pour quel média ?
Direct Star
ils ont bloqué quoi
ils ont fait
mais c'est pas possible
et j'ai fait
bah oui oui
je travaille pour la chaîne
mais je ne travaille pas
dans les locaux
et je ne vous vois pas
tous les matins
donc c'est une approche
très très différente
moi je les vois tous les matins
oui t'es à l'intérieur
quelle émission tu as produite
est-ce que tu peux nous donner
quelques exemples ?
oh la vache
quelques exemples
choisies
celles qui t'ont le plus plu
celles que tu as le plus aimé
à concevoir ?
la Game Zone
parce que je suis revenu pour ça
essentiellement
au départ
et puis l'émission a duré
c'était bien
c'était une vraie vraie émission
d'édito aux jeux vidéo
à l'époque
il y avait combien de personnes
il y avait 3-4 présentateurs ?
il y avait 2 animateurs principaux
qui étaient Julie et Julien
et il y avait des chroniqueurs
de mémoire
je vais en oublier
c'est horrible
mais il y avait
Julien Chies
encore lui
Fabien Gérard
J.A.
Tommy François
Julien Charpentier
Thierry Falco
qui est sur No Life maintenant
il y a encore sur No Life Thierry ?
ouais ouais
je l'ai vu il n'y a pas longtemps
donc on était très très nombreux
sur ce programme
mais il fallait occuper le terrain
c'était vraiment une émission
2 fois 26 minutes
c'est ça à l'époque ?
ouais
je vais te dire la vérité
j'ai oublié
la durée exacte de l'émission
moi à l'époque je regardais
et je me disais
putain mais effectivement
on faut tourner
c'est malade
tous les jours quoi
5 jours par semaine
c'est un truc
celle-là m'a marqué
tu le tournes dans le fun
un peu ce truc-là quand même
c'est de la préparation
quand même
ouais tu te prépares
comme nous
les mecs on ne va pas à l'usine
c'est mortel
moi aussi
franchement
je sais pas faire autre chose
de toute façon de mes 10 doigts
donc heureusement que je fais ça
mais c'est mortel
de faire des émissions de télé
c'est génial
quel que soit le job
que tu as dessus
c'est un métier
je pense que
comme tous les métiers
de l'entertainment
vu qu'on parle de ça
aujourd'hui
c'est mortel
c'est génial
en plus c'est un truc
que t'aime quoi
qu'est-ce que t'aimes bien ?
alors voir le retour
est-ce que vous avez beaucoup
le retour ?
le retour de quoi ?
c'est des mecs qui vous regardent
le retour des téléspectateurs
c'est super important
mais tu peux pas t'arrêter à ça
parce qu'il y a une majorité de gens
c'est comme pour tout
c'est comme n'importe quel produit
que tu sors
t'as beaucoup de gens
qui sont très satisfaits
de ce que tu fais
et qui ne vont absolument pas
communiquer avec toi
ils sont contents
ils prennent le truc
et puis terminer
et t'as une minorité de gens
qui sont pas contents
et qui eux vont être extrêmement actifs
donc si jamais tu commences
ah
ben non mais c'est ça le problème
c'est clair
si tu t'arrêtes à ça
si tu commences à t'arrêter
et à prendre en compte
les avis des rageux
des trollers
enfin peu importe comment on les appelle
ou des gens tout simplement
qui ne sont pas d'accord
avec ta vision des choses
bah t'arrêtes de faire les choses
tu vois tu fais plus rien
c'est plus possible
voilà
sauf qu'on a des mesures
d'audience
des études quali
qui nous donnent
de très très bonnes indications
sur
ouais ok c'est bien ce que vous faites
ou alors non
c'est pas la peine de continuer
il faut arrêter quoi
alors
Captain Vebb
est-ce que tu nous fais
ton petit Twitter de la honte
ah mais bien sûr
alors
je tiens à dire
à quel point je suis déçu
du fait qu'on ne puisse pas remonter
dans la timeline Twitter
plus loin que quelques semaines
c'est un vrai drame
alors pendant que tu fais ton Twitter
de la honte
Captain Vebb
pour nos auditeurs
ceux qui sont en live
envoyez-nous vos questions
que vous souhaitez que l'on pose
à Alex
et on lui posera tout à l'heure
après le Twitter de la honte
ah oui
alors
il me semble que tu bosses
évidemment
tu bosses chez Game One
et chez Game One
il n'y a pas que Game One
il y a d'autres chaînes de télé à côté
en fait
j'ai pas fini
l'histoire de Game One
ah oui vas-y vas-y
ça va pas durer des plombs
mais quand je suis revenu
MTV était déjà dans l'actionnariat
de Game One
et désormais
la chaîne appartient
quasiment
pardon
je vais cassé le mot
intégralement
au groupe MTV
donc au groupe Viacom
deuxième plus grand groupe
de communication
au monde
la grosse différence
par rapport au début
c'est peut-être
les audiences
parce qu'au début
vous en foutiez un peu de la thune
au final
vous étiez là
c'était pas expérimental
mais presque
complètement
au début
on s'en foutait des audiences
on s'en foutait de l'argent
on s'en foutait de tout
vraiment
Canal Plus
ne nous a jamais mis
la moindre pression
Pierre Lescure venait faire
des Level One
c'était le moment
dans l'année
où il venait nous parler
tu vois Lescure qui débarquait
il s'en battait les reins
de Game One
il avait beaucoup mieux à faire
il s'en foutait complètement
et on avait aucune pression
et du coup
bah ok très bien
on fait une émission
on la fait pas
c'est bien
c'est pas bien
on faisait ce qu'on voulait
et là aujourd'hui
c'est plus la même chose
aujourd'hui c'est un peu différent
ah
le bon vieux temps
non c'est pas le bon vieux temps
mais
c'est une autre façon
de fonctionner
oui on a de la pression
on a de la pression
sur les audiences
parce que c'est la crise
et parce que
toutes les chaînes de télé
ont plus ou moins de mal
et du coup
ouais t'as des obécutifs
en même temps
c'est pas une niche en or
parce qu'aujourd'hui
le jeu vidéo ça rapporte
quand même des paquets de thunes
et vous êtes vraiment
les numéro 1
sur le jeu vidéo
je veux dire les
bah les numéro 1
on a longtemps été les seuls
oui vous avez été les seuls
bon aujourd'hui
il y a d'autres émissions
comment ça
comment ça les numéro 1
les chaînes
les chaînes intégralement
dédiées à cette culture
vous n'êtes pas d'émission
il y a toujours eu
des émissions de jeux vidéo
non ensuite alors ça
ouais ouais
bah ensuite
tu fais dire ce que tu veux
aux chiffres
bref je vais pas rentrer
est-ce qu'il y a une sorte
de bataille entre vous deux
qui a le plus d'auditeurs
de ceux des spectateurs
c'est simplement
la chaîne
no life
je vois qu'on en parle
beaucoup sur le forum
donc du coup
on va pas trop s'attarder dessus
mais
la chaîne no life
a quand même
réussi à prendre
un créneau
qui peut-être
a été pas délaissé
par Game One
mais
alors c'est mon avis
de téléspectateur
mais je pense que Game One
s'est tourné depuis quelques années
vachement plus vers le côté
high tech
et un peu délaissé
ce côté
pas proche du public
parce que c'est pas ça du tout
mais simplement
plus avec ses jeux vidéo
un peu homemade
ce truc dont on parlait
tout à l'heure
avec Gérard et Johan
où t'avais l'impression
d'être entre potes
à la maison
et c'est quelque chose
que tu retrouves vachement plus
aujourd'hui sur no life
mais c'est pas une question
de taille aussi
parce que plus t'es petit
plus t'as des facilités
à communiquer avec ton public
non c'est pas ça
à mon avis
c'est vraiment des questions
par rapport au groupe
qu'il y a derrière toi
par rapport aux enjeux
et tout ça
c'est à dire que no life
pendant longtemps
ça a été une sorte
de radio libre télévisuel
c'est à dire qu'ils fonctionnaient
ils travaillaient dans une cave
enfin voilà
et donc du coup
ils ont vraiment expérimenté
quoi ?
comme Game One au début
oui comme Game One au début
totalement
je souhaite à no life
d'avoir la même
la même progression
que Game One
mais le problème
je suis pas quelqu'un
de très corporate
pour être tout à fait honnête
et voilà
et je suis très très pote
avec les gens
qui font no life
qui ont fait no life
et moi je vois no life
comme le Game One
il y a 10 ou 15 ans
est-ce que tu penses
que l'évolution
c'est la vodka
n'hésite pas à dire
que tu vaux de la vodka
elle est un peu chaude
elle était à côté
de mon entier
non mais c'est pas grave
moi aussi
ça c'est une question intéressante
est-ce que à ton avis
No Life en évoluant
va forcément devenir pro
comme est devenu Game One
mais c'est pas une question
d'être pro
vas-y réponds
alors moi
j'interviens
parce que j'ai travaillé
tu vois
c'est pas une question
d'être pro ou quoi
c'est qu'à un moment
tu crées un projet
et tu montes un projet
où t'es passionné
autour d'une même envie
et à un moment
arrive toujours
cette question cruciale
de l'argent
c'est-à-dire que
tu vas avoir des personnes
qui vont travailler gratuitement
pendant des années
et qui vont faire
ok tout ce qu'ils veulent
c'est-à-dire qu'à un moment
tu peux prendre le même exemple
sur le web
tu vas créer un podcast
ou tu fais un truc
totalement libre
tu vois typiquement
et imaginons à un moment
t'as envie
d'une chaîne comme NoLife
à un moment
elle va avoir besoin
de rémunérer
enfin tu vois
elle va grossir
elle va grossir en audience
donc du coup
elle va avoir besoin
d'assurer au niveau technique
pour assurer au niveau technique
il faut acheter du matos
il y a du matos
qui tombe en panne
pour couvrir des événements
et pour se renouveler
et pour faire face
à la concurrence
pour aller couvrir
je sais pas le TGS
à Toulouse je parle
tu vois pas à Tokyo
mais pour aller couvrir le TGS
pour aller couvrir
les différentes conventions
enfin voilà
faut de la thune
et le problème de la thune
c'est que les gens
qui te filent la thune
ils exigent un truc en retour
et le problème du truc en retour
c'est que tu fous de la pub à l'antenne
c'est que tu fous un billboard
avant qui dit
machin telle marque
présente tel programme
et ça ouais
ça fait chier les téléspectateurs
ça coupe pas forcément
la communication avec le public
au final
non mais les gens
hashtag les gens
ont vraiment
pour faire une vanne privée Twitter
un souci avec ça
c'est à dire que No Life
a été très critiqué
quand ils ont lancé leur abonnement
à tort
à raison
je suis pas là pour en juger du tout
et je donne pas du tout
mon point de vue là dessus
mais c'est simplement
qu'à un moment
t'as besoin de survivre
et t'as besoin de continuer
à pouvoir
pour garder ta liberté de ton
bah ouais
soit tu plonges dans un truc
vraiment très corpo
et dans ce cas là
tu grossis
t'as beaucoup plus
de moyens de production
et tu peux faire des trucs
que tu n'avais pas du tout
la possibilité de faire avant
ou alors
bah tu décides de rester
dans ton truc
liberté de ton total
et dans ce cas là
c'est autofinancement total
et c'est pas facile
mais tu sais
Guémois n'a toujours pas
des moyens faramineux
pour produire des émissions
non mais je sais bien
mais vous avez un petit pied derrière
et c'est pas pour autant
que j'en ai beaucoup d'argent
non mais je me fais la vocale
et c'est combien
c'est combien le budget moyen
d'une émission
j'en ai aucune idée
moi je suis très très mauvais
gestionnaire
moi je dépense de l'argent
mais
t'en gagnes pas
vraiment je suis pas fait
je suis pas là
pour gagner de l'argent
je suis là pour en dépenser
vraiment
c'est pas partie des postes
qui font gagner de l'argent
Salomé a raison
parce que nous d'ailleurs
même nous aussi
pour notre podcast
on a failli se faire corrompre
par le roi de la capote
qui voulait nous sponsoriser
mais on l'a dit non
t'es prêt à nous filer
un kilo de capote gratuite
c'est vrai
non mais t'es tenté
de dire oui
là c'est un exemple
lol
ils avaient pas les king size
pour leur ton père
donc on l'a dit non
non forcément pas
que c'est pangourou
mais ça typiquement
c'est un exemple lol
mais ensuite
quand tu prends un truc
qui engage beaucoup plus
de personnes
et notamment des salariés
et que tu peux pas fonctionner
il y a des entreprises
qui fonctionnent vachement
qui prennent des stagiaires
à gogo
et ça c'est un peu dégueulasse
tu vois
qui payent en droit d'auteur
qui payent machin
bon soit tout le monde le fait
mais bon soit
et à un moment
quand t'as envie
de respecter un peu
les personnes
qui donnent vachement
et qui s'investissent
vachement dans une chaîne
bah ouais
tu cèdes à
oh tu vois par exemple
quand il y a Ankama
qui est rentré un petit peu
dans No Life
ils ont été vachement critiqués
No Life a été vachement critiqué
parce que
oh oh
ils passent
ils passent à l'ennemi
c'est à dire
qu'ils se font acheter
mais non simplement
sois réaliste deux secondes
quoi
t'as envie de faire des émissions
t'as envie de continuer
à regarder une chaîne
qui crève
parce que les mecs
ils sont en train de vendre
leur canapes
pour que tu puisses
regarder ton émission
bah ouais
déjà créer une chaîne de télé
aujourd'hui
c'est énorme
c'est admirable
c'est hallucinant
c'est pour ça que tu ne peux
qu'avoir du respect
pour No Life
et pour ce qu'ils ont fabriqué
c'est incroyable
c'est hallucinant
ça l'omé a raison
que ce soit Ankama
quelle belle phrase
que ce soit Viacom
ou n'importe quelle
entreprise
ou en tout cas Holding
Ankama
peu importe
quand ils viennent
sur ce genre
il va falloir
il faut demander
à nos éditeurs
s'il y en a un
qui n'habite pas loin
qui peut nous ramener
des clopes
quand ces très très
grosses boîtes
arrivent sur Game One
sur No Life
c'est pas pour
perdre de l'argent
bien sûr
tu vois
le parallèle
est un peu douteux
mais j'ai l'impression
que les sociétés
qui viennent dans le foot
aujourd'hui
sont persuadées
qu'ils vont gagner de l'argent
c'est pas vrai
ils ne gagneront pas de thunes
le foot tu ne gagnes pas de thunes
c'est une question d'image aussi
c'est une danseuse
un club de foot
j'ai l'impression qu'aujourd'hui
il y a très peu de chaînes de télé
qui rapportent de l'argent
en tout cas
beaucoup
beaucoup d'argent
donc quand tu arrives là dedans
bah ouais
je pense que c'est l'objectif premier
et puis finalement
tu te rends compte
que c'est pas tout à fait
possible
ou réaliste en tout cas
donc tu revois un petit peu
les objectifs à la baisse
et puis là
il faut être très pragmatique
tu mets de la thune
ok
tu vas avoir de très très belles émissions
des très très beaux programmes
des très très belles séries
et tu mets pas de thunes
bah
t'auras des trucs un petit peu au rabais
non mais c'est comme toi
quand t'as envie par exemple
imagine t'as envie de faire un
je sais pas
pas un film de vacances
mais pas du tout ça
mais par exemple
si t'as envie de développer
une émission télé
imagine t'es
je sais pas
t'es n'importe qui
t'as envie de faire une émission télé
t'as une idée
t'as deux solutions
soit tu vas voir un producteur
et tu lui dis bon bah voilà
et tu sais que
voilà
tu vas essayer de développer ton projet
mais le mec il va intervenir dans le truc
et tout
et tu vas avoir
une intervention limitée dans le truc
tant au niveau budget
qu'en niveau créativité
ou alors
tu décides de
bah d'acheter du matos
d'essayer de le faire toi même
et t'as ton caméscope pourri
bah du coup
bah tu t'achètes un 5D
et 5D ça coûte cher
et puis ensuite
bah voilà
faut que tu t'achètes un Macbook Pro
pour avoir FCP
et puis quand tu montes sur FCP
bah ouais
peut-être que tu vas avoir une deuxième personne
parce que toi
tu t'en sors pas tout seul
par rapport aux objectifs de diffusion
donc voilà
c'est le même problème à chaque fois
à toutes les échelles
mais pour
pour le parallèle avec NoLife
ok
moi je suis très très content
quand j'ai vu NoLife se créer
j'étais ravi de savoir
qu'il y avait une concurrence
pour Game1
et de voir qu'il pouvait y avoir
deux chaînes sur le même créneau
même si finalement
on est pas vraiment en concurrence
vous êtes pas du tout sur le même créneau
bah non
moi je me sens pas réellement
en concurrence avec
ce que fait NoLife
c'est complètement différent
c'est même très très différent
mais
en tout cas la bonne nouvelle
c'est que ça existe quoi
y'a pas beaucoup de pays
où tu as
ce genre de
de scènes spécialisées
c'est pas évident
NoLife c'est un peu
c'est un peu
une exception quoi
mine de rien
parce qu'ils ont vraiment monté ça
tout seuls quoi
ouais comme des grands
ouais tout seuls
et sans qu'il y ait personne derrière
et aujourd'hui ils sont encore là
même si Ankama effectivement
ensuite je lis sur le forum
et je rebondis un peu dessus
rappelle ça un chat
écoute
je viens des années 90
donc je lis sur le forum
c'est un forum entoréel quoi
c'est ça
fais pas chier
je lis sur l'IRC
je lis là dessus que
y'a des gens qui critiquent
un peu la manière dont
encore une fois
moi j'ai un avis très précis là dessus
mais je suis pas là
pour donner mon avis là dessus
moi aussi n'hésite pas
non vraiment
vraiment il vaut m'éviter
ok
l'avantage là
avec nos auditeurs
c'est qu'ils aiment les insultes
tu peux y aller
non je vais
je ne vois pas le chat
donc du coup
c'est très petit
mais je peux
non mais j'y tiens pas
je vois que depuis tout à l'heure
il y a des intervenants
qui critiquent
la manière dont l'argent
est demandé sur nos lives
c'est à dire qu'un directeur
de chaîne va faire une vidéo
en demandant de l'argent
pour que la chaîne survive
ça je suis d'accord
je trouve pas ça professionnel
mais ensuite
c'est une manière
oh nous on le fait bien
alors c'est vrai
comme si nous on demandait
des converses
des scooters
des trucs
franchement ça se fait pas
vous c'est pour le lol
mais ensuite ça
tu n'aimes pas
tu critiques ou pas
mais le problème au fond
reste le même
c'est à dire un besoin
de financement
donc ensuite
les moyens d'y arriver
sont maladroits
à mon avis
ils sont maladroits
mais au final
il y a quand même
vachement d'abonnés
quand tu vas à Japan Expo
il y a une foule de dingue
qui est là
et qui achète les t-shirts
et qui en achète 2, 3
qui s'abonnent
les dons
c'est comme à Gameblog
les personnes qui donnent
qui soutiennent en premium
et qui filent
qui filent de la thune
pour que le site survive
c'est quand même impressionnant
et on est en train de passer
d'un système
où tu avais accès à tout ça
gratuitement
jusqu'à une certaine époque
et maintenant
tu as une espèce de concurrence
qui est tellement énorme
que si tu as envie
de dépasser la concurrence
et d'exister
tu as besoin de financement
et pour avoir des financements
soit tu as de la thune toi
et puis tu l'investis
soit tu trouves un sponsor
mais dans ce cas là
oui en effet
ta liberté de parole
et ton champ d'action
s'avère un peu limitée
un peu plus limitée
et un peu restreinte
ou alors
tu décides de carrément
vendre ton âme
entre guillemets
pour reprendre le terme
qui a été souvent utilisé
et oui là d'accord
tu assumes les conséquences
mais en même temps
tu as du but
pour faire des trucs que tu aimes
pour finir sur le sujet
mais en tout cas
si MTV ne rentre pas
dans le capital de Game One
en 2003
4 ou 5
je ne sais plus
peu importe
Game One n'existe plus
voilà
fin de l'histoire
donc en gros
tu n'as pas beaucoup
d'autres solutions
c'est comme ça
que ça fonctionne
après
l'argent c'est le nerf
de la guerre
pour tout
donc MTV arrive là-dedans
ça nous permet aujourd'hui
d'avoir
de très très bonnes audiences
et d'avoir
un public
plus ou moins fidèle
et voilà
mais Game One existe toujours
la vraie performance
elle est là
No Life existe toujours
encore aujourd'hui
Game One est un manu
du jeu vidéo
et c'est génial
ça fait des années
et des années
depuis 1998
c'est ça ?
ça a été le miracle permanent
je regardais ça
j'étais au collège
chaque année
chaque saison qui passait
ça a été un miracle
et moi j'ai pas vécu
les années noires
moi je suis parti
parce que j'avais des opportunités
ailleurs et parce que
je voyais que c'était
extrêmement difficile
mais si Game One est encore là
aujourd'hui
et se porte extrêmement bien
c'est grâce à MTV
et à Viacom
donc on peut dire ce qu'on veut
on peut dire
ouais c'est devenu une chaîne
qui diffuse que des animés
c'est une chaîne
qui a vendu son âme
c'est une chaîne qui
non mais vous avez des programmes
très performants
mais finalement
tu vois j'en sais rien
moi juste ce que je vois
c'est que Game One existe toujours
et que t'es obligé d'évoluer
t'es obligé d'évoluer
et il y a un moment
il y a des gens
qui ont des visions
une vision globale
que toi tu peux pas avoir
parce que t'es pas
connecté avec tous ces enjeux
que c'est des enjeux financiers
des enjeux
qui me dépassent complètement
moi je suis pas quelqu'un
qui a suffisamment de recul
pour me dire
voilà ce que sera la télé
voilà ce que sera le jeu vidéo
voilà ce que seront les médias
dans 15 ans
j'en suis incapable
il y en a qui le font
et aujourd'hui Game One existe
voilà
la force de Game One
est d'avoir su rester gratuite
ouais
ça c'est vrai que
est-ce que ça a payé
payé pour une chaîne
bon soit
on adhère ou pas
mais Game One a toujours été gratos
et t'as toujours pu regarder ça
quand tu
moi quand je bouffais mon goûter
juste avant Fox Kid
et juste avant Digimon
je regardais Game One
puis voilà
oui toi tu travaillais déjà
t'es vieux
je fumais déjà des clopes
c'est horrible
et moi je mangeais des napolitains
là vous se rendez du fossé de l'âge
là c'est terrible
ah
voilà
26 novembre
on va faire le Twitter de la honte
et puis après on va parier tout à coup
ah
tweet tweet tweet tweet
le Twitter de la honte
c'est le drame
parce que je te dis
je peux pas remonter très loin dans la timeline
donc je suis sûr que t'as dû raconter
et pourtant il y en a eu du honteux
oh j'en ai mis de la merde
sur Twitter
alors
moi j'aimerais bien
deux trois explications quand même
entre autres
sur cette dame
qui gueule
au porte-voix devant M6
incroyable talent
c'est tous des glands
alors incroyable
attends
j'avais rendez-vous avec Salomé justement
qui venait pour le débat de Game One
ouais
et on se donne rendez-vous devant M6
et je me pointe devant M6
et là qu'est-ce que je vois
parce que M6 c'est juste à côté des locaux de Céanoï
c'est tout près des locaux de MTV Game One
et là il y a une meuf qui se pointe avec un autre gars
avec un porte-voix
et puis elle se met à gueuler
elle se met à gueuler
incroyable talent
c'est tous des glands
génial
attends
éclair de lucidité tu vois
incroyable talent c'est tous des glands
bon bah voilà
et elle se met à gueuler ça dans son porte-voix et tout
donc il y a des gens qui font des vidéos
des photos
donc moi je suis là comme un con
je vois la scène
je tweet
et puis là il y a un mec de la sécu de M6 qui arrive
qui vient lui parler
et je sais pas trop ce qu'il se raconte
et la meuf recommence
et elle continue de beugler là-dedans
comme une malade
et en gros elle explique
j'ai entendu rapidement
parce que je suis une fouine
donc je suis allé écouter ce qu'il se disait
elle s'est fait refouler du casting
elle avait tellement les nerfs
elle avait tellement le seum
que du coup elle s'est pointée avec son porte-voix pour gueuler
voilà l'explication
d'accord
on aura su le fin mot de l'histoire
effectivement tu nous parlais de ton voisin qui pleure
en écoutant du Rihanna
c'est génial
ça c'est irréel
en même temps si tu me fais écouter un album complet de Rihanna
je risque de pleurer à la fin
c'est vrai
c'est possible
alors ça devait être un je sais pas un dimanche matin
mais voilà
ah dimanche matin ?
attends le bon réveil quoi
ou un samedi je sais plus
la déception du samedi soir
avec une meuf qui n'a pas voulu de lui
et du coup bon moment
non mais je crois qu'il est très malheureux
mais tu l'as entendu sangloter ?
ouais
c'est triste
à ce point là ?
il a dû sangloter fort
il n'y a pas de parois dans ton immeuble
ma fenêtre était ouverte
la sienne aussi certainement
et puis voilà
et j'ai entendu
en réalité il adore écouter les gens pleurer
le pire c'est de savoir
est-ce que c'était parce que le mec pleurait
ou est-ce qu'il écoutait du Rihanna ?
ouais
c'est ça la question
et attends aujourd'hui j'ai découvert
qu'il y avait une cantatrice dans mon immeuble aussi
oh super
alors quand il y a le voisin qui chiale sur Rihanna
et la cantatrice qui fait ses vocalises
mais c'est génial la cantatrice
putain je peux te dire qu'on s'éclate
c'est génial
c'est un cauchemar
non non c'est très beau
mais les voisins parisiens c'est toute une histoire
ouais
les propres voisins pourront en raconter beaucoup
et la cantatrice elle fait du Rihanna quoi ?
ah ce serait drôle
ce serait drôle
et que le voisin chiale
pendant qu'elle fait ses vocalises sur Rihanna
là on tient quelque chose
inception
ce serait énorme
alors il y a un truc
il va falloir que tu m'expliques
parce que j'ai pas trop compris le tweet
mais tu vas sûrement m'expliquer
alors j'ai envie d'acheter des trucs chers
genre une Audi R8
ou un Ninja Collant
le Ninja Collant j'ai un doute
on explique ce qu'est le Ninja Collant
mais le Ninja Collant
Galerie Lafayette
ou les Champs-Elysées
tu sais
les mecs qui balancent
dans la vitre
ouais qui balancent des petits bonshommes
parce que lui il a pensé
il a pensé à Sophie Tell
et tout ça lui
je me suis dit
peut-être que c'est un collant
avec des Ninja dessus
genre c'est un moment
et puis le petit Ninja
qui dégouline
qui tombe sur la vitre
je croyais que c'était ça quoi
donc finalement
t'as opté pour l'Audi
ou pour le Ninja ?
ou pour le déguisement
sans koukai
en fait c'était un tweet
qui mélangeait
plein de trucs sur le moment
c'est à dire que
je savais que le soir même
j'allais passer
à l'apéro du Cap
j'allais conduire une Audi R8
voilà
parce que j'ai un pote riche
qui a une Audi R8
mais non
putain j'y peux rien
j'ai un pote riche
moi monsieur
j'ai poussé une DeLorean
ok
alors
voilà
custom
et j'étais devant
un mec
qui balançait des Ninja collants
sur
les cadres et la faillée
sur l'Audi R8
sur le capot
et je me suis dit
c'est marrant
j'aimerais bien acheter
ce Ninja collant
mais c'est complètement con
et puis à côté de ça
putain la bagnole de mon pote
je me la paierais bien aussi quoi
voilà
d'où ce tweet
d'où le tweet
140 signes
il faut le résumer quand même
ouais ouais
c'est bien résumé
en 140
alors t'as aussi
le fameux
m'acheter une nouvelle paire de pompes
ou manger
c'est le dilemme
apparemment les pompes
chez toi c'est un gros dilemme
il n'y a pas que les pompes
il y a les jeans aussi
viens à l'apéro du Cap Ten
tu pourras ressortir
avec ta paire de converse
comme tous les avions
et tu mangeras
avec un ticket restaurant
et t'auras des tic tacs
j'ai plusieurs
j'ai plusieurs vis
ouais
la bouffe
les baskets c'est un gros problème
ça l'a été
pendant très longtemps
ça va beaucoup mieux aujourd'hui
mais ça l'a été pendant très très longtemps
c'est souvent le cas
quand tu dois commencer
à acheter des couches
généralement tu choisis vite quoi
ouais
mais depuis longtemps
les pumps, air et tout
pump non
Nike
Nike a vraiment vraiment
ma préférence
parce que c'est ma culture
t'as combien de paires de pompes
le mec dit ça
il y a des vannes au pied quoi
très crédible
mais après
j'ai évolué entre temps
ça se dépasse les 100 paires
ah ouais
donc il y a un gros placard
non mais encore valide
ou alors les trucs troués
avec la semelle
certaines n'ont jamais été portées
oh mon dieu
tu sais tu peux faire des noms
à l'apéro
et je les garde
dans ton père
ta pointure
rappelle nous s'il te plaît
je les garde comme des
certaines c'est des reliques
des trophées
ça appartient à des moments
de ma vie très précis
et voilà
j'ai une paire de Air Force One
j'ai le nager
de mon dépouce-là
Air Force One c'est insupportable
parce que c'est beaucoup
trop lourd à porter
j'ai failli les mettre ce matin
est-ce que t'as des Santiago
non
ah c'est vrai
des Santiago
oui
pourquoi on parle de Santiago
bah attends
c'est la même époque
que nous
les années 80
les Santiago
non que des baskets
que des Nike
beaucoup de Nike
quelques Vans aussi
les Vans c'est venu plus tard
et j'ai pas de fétichisme
pour les Vans
les Vans je les porte
je les baisse
je les jette
que les Nike
les Nike c'est un peu différent
les Nike j'ai quand même
un espèce de truc
très particulier
je suis capable de mettre
des sommes complètement
indécentes sur des paires
de Nike
parce que c'est des paires
que j'ai pas pu me payer
dans les années 90
notamment les Jordan
et aujourd'hui
quand je peux me payer
une paire de Jordan
elle peut coûter
5 ou 600 dollars
je me la paierai
d'accord
c'est plaisir
mais j'ai calmé le jeu
avant c'était compulsif
c'est à dire que je me barre
pour me promener
je pars une heure
je reviens chez moi
j'ai deux paires
250 euros la paire
j'arrive chez moi
elle me comparte
c'est pas la bonne taille
et là tu ouvres ton frigo
et il est vide
comme ton compte bancaire
tout simplement
ma femme me dit
mais t'es complètement ouf
t'es complètement malade
mais qu'est-ce que tu veux en faire
est-ce que tu as une vitrine
dédicacée quand même
à tes collages
non non je les mets pas
trop trop
en expo
on risque de les voler
la poussière
mais c'était fou
j'étais sur un forum
sneakers.fr
pendant des années
des années
j'ai encore des potes
de sneakers.fr
sur Twitter
je me suis fait des vrais amis
et ouais
ces mecs là
ont une culture
de la godasse
ça fait partie
c'est une culture
comme les jeux vidéo
le côté geek en tout cas
va jusque là quoi
jusqu'à la godasse
et après c'est le jean
tu vois le denim
la culture du denim
et après c'est le slip
c'est obsessionnel
le Ken Vulcan
obsessionnel quoi
denimologue
mais ça c'est pareil
c'est son Twitter
c'est un hashtag
qui marche très très fort
l'origine des toiles
non mais laisse moi parler
de jean
oh la vache
l'origine de la toile
l'étoile japonaise
le Red Selvedge
et tout
on est foutus
voilà
bon ok
excusez moi
je savais même pas
qu'il y avait différents
et le PSG dans tout ça
c'est une autre
de mes obsessions
parlons des soirées
parce que ça je pense
que c'est un tweet
qui vient d'une soirée
ce moment où tu veux
ouvrir la bière d'une fille
avec un briquet
et que tu t'arraches
la moitié du gloire
trois petits points
sans broncher
ouais
il a voulu faire le beau
en fait j'ai appris
au Paris Games Week
Salomé était là
ouais j'étais là
témoin
mes associés
pour Otaku
m'ont appris
à ouvrir des bières
avec un briquet
Alex qu'on embrasse
à 35 ans
je sais pas faire ça
c'est une lacune déplorable
je le fais avec les dents
qui m'apprennent
ouais mais bon
j'arrive pas
et donc je le fais
je le fais
j'y arrive au bout
de 400 bières
je commence à y arriver
et puis je me retrouve
à une soirée
et puis une charmante
c'était moi la fille alors
non non pas celle-là
elle s'en rappelle plus
non c'était pas toi
et je sais pas
je sais pas quelle soirée c'était
et puis il faut que j'ouvre une bière
et puis je prends la bière
et puis j'y arrive
enfin j'essaye
et puis j'y arrive pas
j'y arrive pas
et je force comme un âne
et puis bam
et je me pète le doigt
vraiment
et je lui tends la bière
en souriant
tiens
merci
il y a un petit peu de sang
dans ta bière
c'est un peu ça ouais
et là je me dis
merde je me suis vraiment
niqué le doigt
et un truc qui m'est arrivé
il y a pas longtemps
dans le même principe
c'est comme ça
bon je faisais la vaisselle
c'est un peu moins classe
et j'ai eu ma fille
qui commence à me parler
et puis j'étais sur une fourchette
comme ça
et puis d'un coup
je me suis planté
dommage que les gens
voient pas le geste
que t'es en train de faire
je me suis planté
la fourchette dans la main
et puis là
je fais le père fort
parce que la fille
elle est persuadée
que papa elle est le plus fort
et elle fait comme ça
avec la fourchette dans la main
je me dis non
t'inquiète pas
c'est rien
on enlève la fourchette
ça visait un peu le sang
et t'es là
je fais rien
et tout
c'est très bien
le brame
allez j'en ai encore deux
j'ai le rouleau
de papier hygiénique
qui se dissout dans les toilettes
est la meilleure invention
de l'homme
depuis internet
et de loin
je les ai ceux là aussi
avec le truc blanc
mais oui
c'est génial
ce rouleau de PQ
ça marche vraiment
j'ai jamais osé essayer
mais si ça marche très très bien
parce que jusqu'à maintenant
ton rouleau de PQ
il se termine
t'es avec ton petit machin
marron dégueulasse
qu'est-ce que tu fais
tu vas vraiment le jeter ?
non je te laisse en 5
et ben voilà
on fait tout ça
et tu te retrouves avec
c'est comme le paquet de clopes
avec des dizaines
de rouleaux de PQ
accumulés
vite
tu sais pas où les jeter
tu sais pas quoi en faire
tu verras ça plus tard
après j'allais faire un sabre laser
Star Wars
à une époque
toi t'es un malin
mes filles ça faire
des Pères Noël avec
toi tu as un cerveau malade
mais tu es malin
et donc je me retrouve
avec ce truc
et puis je vois écrit
tu sais plus
il y a un truc écrit
ils font de la pub
sur les rouleaux de PQ
maintenant
et il y a marqué
je me dissous automatiquement
dans l'eau et tout
je l'ai même
je me dis allez je suis un fou
je le jette dans la cuvette
des chiottes
moi si mais la première fois
que je l'ai fait
et ça passe
je tire la chasse
et le truc disparaît
ouais ouais
wow
c'était génial
et je crois que j'ai balancé
le ninja collant
et le rouleau de PQ
le même jour en plus
c'est possible
parce qu'après
j'ai vite arrivé
au bout de la timeline
mais là c'est le dernier
message que j'ai
c'est un message
qui est assez récent
et qui dit
attention
et je crois qu'on en a parlé
à la pirouille
il y a déjà quelques temps
envoyez des messages
qui parlent de tampons
imbibés de vodka
avec mon adresse email professionnelle
c'est ça vivre dangereusement
ouais
ah oui on en a parlé
il y a quelques semaines
ouais
il paraît que c'est un fake
toi tu as écouté la pirouille
non c'est pas un fake du tout
ah écoute
moi je pense que c'est un fake
non non
non mais franchement les mecs
vous voulez qu'on essaye ?
non
ok
t'as un tampon sur toi
si je vais manger une bouche
je m'en sers
c'est pas compliqué
ça peut se trouver
tu vois
je n'en ai pas
je crois pas
je ne savais pas
j'ai du mal à croire
à ce truc là
mais pourquoi pas
à ce qui paraît
ça brûle juste
je dis à ce qui paraît
c'est pas pour dire
eh j'ai essayé
mais je ne veux pas le dire
mon voisin plombier
m'a dit que
ma cousine japonaise
l'intérêt de ce truc là
donc tu prends un tampon
tu l'imbibes de vodka
tu te le fous dans le cul
l'intérêt c'est que
t'es bourré très vite
parce que ça va direct
dans le sang
tu passes pas par
le système digestif habituel
j'y crois pas
je pense que ça te défonce
il paraît
qu'il y aurait quelqu'un
qui aurait essayé
que le tampon en fait
est trop gros pour rentrer
dans un anus commun
parce que j'étais
commun je dis bien commun
non mais alors ça
c'est comme les règles
ont lieu juste en fin de mois
excuse moi
ça c'est incroyable
messieurs
c'est n'importe quoi
et attends
la question que je me suis posée
parce que moi aussi
j'ai un cerveau malade
c'est le mec qui se fait
un tampon imbibé de vodka
dans le cul
il se fait contrôler
parce qu'il est au volant
il est bon ou il est pas bon
au souffle il est bon
à la prise de sang
il est dans la merde
oui mais s'il n'y a pas
de prise de sang
il est bon
oui tout à fait
le souffle tu peux le passer
incroyable
alors il y a des techniques
aussi pour passer le souffle
je vais vous donner
un détail technique
qui va tout de suite
vous faire déchanter
parce que je vais
m'attendre
évite ça
évite
non non vas-y
juste d'y penser
c'est vrai hier
il y a juste 225 personnes
qui nous écoutent
vas-y
pour les 224 personnes
qui nous écoutent
simplement
un tampon
c'est fait pour être
inséré
quand il n'est pas
imbibé
c'est à dire que du moment
où il devient imbibé
il devient tout mou
et voilà
et alors ton père
a fait l'expérience
ah non pas du tout
visiblement
je sais
quelle est la pression moyenne
d'un tampon imbibé
raconte nous tout
je ne sais pas
mais ce que tu dis
me semble logique
mais tu as un corps de bête
donc c'est possible
mais alors justement
plus c'est mou
plus c'est facile
mais tu rigoles
plus c'est mou
plus ça rend dans le trou
mais franchement
c'est l'expérience
un suppositoire
il faut que ce soit dur
non mais les mecs
on parle des trucs sérieux
là ça va
c'est justement
franchement
l'émission qui part en sucette
pour prendre l'exemple du suppositoire
sais-tu que
on a tous fait des conneries
le suppositoire
le boulot
l'hérodynamique
il ne faut pas le mettre d'abord
ah bon ?
non il faut le mettre après
oui c'est dans le sens
oui parce que le ritum
est un organe
qui permet une expulsion
et donc
c'est pas des conneries
tu mets le boulot
l'hérodynamique
en premier
et bien ça risque
de sortir beaucoup plus vite
passe-moi le whisky
un suppositoire
tu dois le mettre
dans l'autre sens
le whisky a disparu
avec le boulot l'hérodynamique
à la fin
pour que ça
aille directement
là où ça doit aller
non mais effectivement
tu m'avais expliqué le truc
et ça sent logique
forcément on est
en utilisant plus de suppositoire
depuis que je suis majeur
au moins depuis bien avant
on peut poser une question
qui est vraiment fondamentale
pourquoi est-ce que
les suppositoires
sont réservés aux enfants ?
parce qu'une fois
alors l'or ton père
tu as eu envie de vous
et t'as compris
deux trois
l'or ton père te dira
que ce n'est pas réservé
aux enfants
je veux le répondre
l'or ton père
il en prend encore
je vais répondre
à ta question
l'or ton père
ton suppositoire de bête
non mais
je hais les suppositoires
le suppos de Satan
la dernière fois
que je fus vraiment malade
j'étais donc allé
chez le médecin
et le dit médecin
me regarde
et me dit
ah monsieur l'or ton père
il va falloir
les suppositoires
alors là
j'ai blanchi
on peut pas trouver
quelque chose d'autre
une alternative
à ça
il me dit
vous voulez rester malade
ou pas ?
j'ai dit
oui je préfère
et malheureusement
j'ai eu des suppositoires
c'était efficace
il y a longtemps
heureusement
il y a six mois
je crois qu'on a fini
avec les twitters de la honte
c'est tout ce que t'as
en tweet de la honte
bah oui
parce que je peux pas
remonter très loin
mais j'ai une dernière question
et c'est une dernière question
qui a été validée par Salomé elle-même
est-ce que tu as bu beaucoup ?
pardon ?
là pour l'instant
je sais où on va
je vois 227 personnes
sur ce chat
c'est pas suffisant
pour ce qui va suivre
j'ai pas bu de dingue
la question c'était
il semble
de mémoire
puisque je n'ai pas pu remonter
aussi loin
qu'il s'est passé des choses
lors de la fin de la soirée
des golden blocs
et oui on aimerait savoir
et la question c'est
qu'est-ce qui s'est passé
il m'a semblé voir des photos
des photos de porte
peut-être de la porte du maire
Alex on tient à te préciser
quand même que nous trois
on est au courant
donc si tu racontes des bobards
on le saura tout de suite
on le saura
valanche tout de suite la vérité
ça sera mieux
je peux pas
je suis lié
par quelque chose
d'extrêmement fort
aux gens qui ont participé
à cette expédition punitive
il me semble que c'est une photo
il me semble même
qu'il y a quelqu'un
là en fond d'écran
il y a des photos
qui existent
est-ce que tu me l'as dit ?
non mais
d'autres petits doigts
me l'as dit
laisse ton doigt
là où il est s'il te plaît
il va partir ailleurs bientôt
mais voilà
non je peux pas
parce qu'il n'y a pas que nous
qui sommes concernés
par cette soirée
alors attends
t'es pas obligé
de dénoncer les autres
je t'en rassure
on n'a plus que deux auditeurs
qui sont nous-mêmes
ici autour de cette table
tu peux y aller
non mais je peux pas faire ça
tu vois ce que je veux dire
c'était la mairie de Paris
c'était un truc
je me rappelle
c'est une cérémonie
que j'animais
en plus de ça
c'était quand même un truc
voilà
et je peux vous dire
en revanche
qu'on a volé
un Golden Blog Awards
ça je peux le dire
et qu'on l'a attribué
de nous-mêmes
à Choucroute Garny
un excellent blog
oui
que j'ai monté
avec des amis
pour la grosse déconne
ça on assume
on a volé
un Golden Blog Awards
Nicolas Nalmar
si tu m'entends
je te demande pardon
mais je t'aime quand même
et puis tout ce qui s'est passé
après dans le bureau
de monsieur le maire
et le reste
ça reste
oh
le tableau
une information
mais qu'est-ce que tu dis
mais j'ai rien dit
alors donc
tu as bien réussi
à rentrer dans le bureau
du maire
c'était une des questions
bien sûr
donc vol de Golden Blog
Golden Blog
vol de
pénétration illicite
dans le bureau
de monsieur le maire
et avec les objets du maire
mais le nouveau
ou l'ancien
parce que l'ancien
celui de Shakespeare
qui est maintenant
une garderie
une crèche
on aurait adoré
rentrer dans son bureau
on n'a pas réussi
on a fait des conneries
on s'est marré
on a découvert
l'hôtel de ville
qui était hallucinant
c'était Metal Gear
en vrai
parce qu'il fallait esquiver
les vigiles
il y avait des caméras
partout
je pense qu'on est
sur toutes les bandes
de sécurité
d'ailleurs il y a quelqu'un
qui veut te parler
j'en fie de la sécu
qui nous écoute
ce soir
derrière le rideau
alors
capitaine
écoute on va parler
maintenant d'Otaku
parce que Otaku
c'est ton
ton nouveau projet
c'est mon bébé
c'est ton bébé à toi
mais avant
je vais passer la parole
à l'heure ton père
pendant que je vais pisser
puisque j'ai bu
50 bières
et que j'ai envie de pisser
à tout à l'heure
capitaine Vem
je reviens vite
j'ai presque envie
de laisser Salomé seul
avec l'heure ton père
en accompagnant le capitaine
alors Otaku c'est quoi ?
Otaku c'est quoi ?
Otaku c'est une marque
de vêtements
que nous avons créée
en 2006
l'idée date de 2006
et on l'a concrétisée
en 2007
on est 3
on va créer Otaku
même on peut dire
qu'on est 4
Hélène
Julien
Alexandre
un autre
et moi
et vous êtes 5 avec
Lord ton père
ton coeur de bête
notre ami
Lord ton père
je ne savais pas
que tu avais participé
à ce projet
mais si
non mais la femme
qui parle dans ce micro
a participé
oui oui
on avait vu
on a vu la vidéo
on a tous vu cette vidéo
ah oui
elle a traîné
mon blog du Captain Web
de Katsuni
de notre ami Katsuni
qui présentait
une partie de la collection
alors Katsuni
ça a été une collaboration
ça a été vraiment
un truc contre potes
oui vraiment
et je lui ai dit
un jour
ce serait cool
de faire
des t-shirts
avec toi
sur le thème
des jeux vidéo
ouais
et est-ce que tu serais
d'accord pour les faire
et elle m'a dit
bah ouais évidemment
enfin voilà
Katsuni
ok pas de problème
on le fait
on y va
on y va à fond
j'ai dit
va falloir que tu poses
toute nue
pas de problème
bon attends vous dire
ça n'a pas beaucoup dérangé
oui non
elles s'en foutent un peu
donc nous on était
comme des oufs
parce que
je peux vous le dire
l'objectif finalement
c'était juste
de voir Katsuni
toute nue
évidemment
voilà
c'était tout
bah écoute nous
on a voulu faire
une gamme de t-shirts aussi
on lui a proposé
des t-shirts invisibles
oui des t-shirts transparents
transparents
mais elle a pas été
elle a pas été convaincue
par notre projet
alors c'est quel style
donc c'est des vêtements
pour les geeks
ouais
non c'est pas des vêtements
pour les geeks
pas que mais
c'est vraiment
il y a des petites connotations
quand même
otaku the original
gamewear
voilà c'est tout
donc nous on s'inspire
en tout cas
de tout ce qu'on peut voir
et de tout ce qu'on peut
identifier dans les jeux vidéo
et qui peut se transformer
en un design original
un truc un peu créatif
un peu
un peu rigolo
un peu sympa
un peu référencé
et on en fait
d'abord un t-shirt
et puis là
on est en train d'évoluer
vers d'autres types
de vêtements
on n'est pas styliste
on n'a pas la prétention
de faire
des défilés
ou ce genre de choses
mais voilà
il faut que ce soit
référencé
aux jeux vidéo
après il y a plein de gens
qui portent du otaku
ils ne savent même pas
que ça fait référence
ils trouvent ça juste
très beau
et très sympa
et très marrant
comme les t-shirts
Aaron Maiden
le mec qui n'écoute pas
il y a quoi ?
il y a des t-shirts
des sweats
j'ai l'impression
que je vends des tapis
c'est pas grave
des t-shirts
des sweatshirts
nous aussi on vend
des t-shirts
tu peux y aller
des polos
bientôt il y aura
d'autres trucs
on a plein de projets
des strings
c'est quoi votre produit
qui marche au top ?
c'est les t-shirts
c'est le t-shirt
forcément
le t-shirt Katsuni
on en a parlé
t'es participé
attends excuse moi
la collaboration avec Katsuni
a été un gros gros carton
parce que
il y a l'avait des vidéos
pour que Katsuni
non mais parce que
tu te rends compte
que l'univers des jeux vidéo
et l'univers du porno
même si certains
trouvent ça complètement improbable
finalement c'est pas si éloigné que ça
moi en tout cas
j'étais fan de jeux vidéo
et fan de porno
tout le monde se foutait de ma gueule
fan de porno ?
oui j'ai une culture porno
assez développée
entre la manette oui
et puis
le PS9
je l'assume
et je le revendique
j'ai cette culture
et je l'ai toujours eu
j'ai bouffé du film porno
enfin génération
il a bouffé du film porno
il l'a pas fait
autour de cette table
génération canal plus
tu sais
canal plus scripté
avec la passe
tu l'as lancé une version
aussi du film
canal plus en clair
via un décodeur
tu enregistrais le film
du samedi soir
et tu laissais un petit peu déborder
pour avoir juste le début
du journal du hard
avec la présentatrice
je laissais déborder
beaucoup plus longtemps
j'ai entendu parler ça
il débordait de beaucoup
tu laissais l'enregistrement
avec des cassettes
de 4h x 2
tu sais
c'est ça
tu m'étais en LP
évidemment
avec un décodeur pirate
bien sûr
tu vois que des trucs super
on connait ça
voilà
et puis
tout le monde
se foutait de ma gueule
ou en tout cas
je n'étais pas forcément
très très fier
de ces cultures
et puis aujourd'hui
c'est cool
tout le monde t'applaudit
les jeux vidéo
c'est génial
tout le monde joue
tout le monde trouve ça formidable
la culture jeux vidéo
c'est devenu un truc
extrêmement sérieux
et on est capable
de se friter pendant un quart d'heure
avec Salomé
sur Metal Gear
un quart d'heure
mais tu rigoles
je te tiens deux heures
tu vas faire un podcast spécial
tu ne me parles pas de Metal Gear
ça repart quoi
elle lâche rien
le pitbull
ça reste dans un coin
elle tient un os
et puis
et le porno c'est pareil
et du coup aujourd'hui
tout le monde parle de porno
nous aussi c'est formidable
est-ce que ça aurait pu le faire
avec une autre pornstar
je veux dire
Katsuni est aussi vachement orienté geek
si tu veux
une image qui est
je ne me suis pas posé la question
c'était ma pote
je n'ai pas réfléchi
je n'ai pas démarché
d'autres hardeuses
ou d'autres personnes pour le faire
on ne fait pas beaucoup de collaboration
en France c'est la seule
mais au States
non mais Katsuni
elle dépasse la France
tu vois
c'est ça
ça va bien bien au-delà
et puis
et ouais
c'était un truc
qu'on avait vraiment envie de faire
donc elle est rentrée
des Etats-Unis
elle était fatiguée
je pense qu'elle avait
beaucoup de choses à faire
et puis on a fait ce shooting
avec Mathieu
qui est un photographe
que j'aime beaucoup
et en association avec MO5
qui nous a fourni
tous les accessoires
qui nous ont permis
de faire le shooting
et de mettre en scène Katsuni
on a encore plein de photos inédites
on a plein de visuels
qu'on n'a pas exploitées
on a reçu Douglas
ouais Doug
qui fait partie de la station MO5
il y a deux semaines
et voilà
et on a fait ce shooting
et puis on en a sorti
les t-shirts
qui ont été commercialisés ensuite
et ouais
ça a été un
franc succès
un très joli succès
la vidéo était belle en même temps
ouais
la vidéo était magnifique
le Captain l'avait
on me bote d'od
comme on dit
sur le site bien sûr
sans aucune question
c'est la vidéo geek
par excellence
tu peux pas aller au-delà
de ce truc là
la vidéo geek
est cul
bah tu mets une Vectrex
et Katsuni
et
attend
toute nue
au même endroit
au même moment
ça aurait pu être sympa
si ça faisait
je dis ça parce que j'ai mes seins à l'air
oui c'est vrai
ah oui on ne l'a pas vu
merde
c'est chaud
on lui a fait remarquer
sur le chat
j'ai un putain d'écran
17 pouces devant moi
je me suis redressée
parce qu'apparemment
il y avait le logo devant mes seins
étant donné que je vous dois tout
public adoré
non mais oui
le dernier shooting otaku
qui avait lieu
mon dieu
un lendemain de cuite
tellement terrifiant
mais tous les jours
c'est l'impression
c'est ce que j'allais dire
t'étais tellement pas fraîche
moi je te suis sur twitter
j'ai l'impression
que tous tes lendemains
sont des moments de pique
j'étais tellement malade
parce que j'avais bu
en fait le truc c'est que
j'avais bu
un espèce d'alcool
qui revenait du Mexique
chez une copine
et qui était tellement traître
c'est un alcool
qui est connu pour ça
c'est du mescal non ?
un alcool mexicain
ou vraiment qui est traître
oui oui je le connais
et alors que vraiment
je tiens beaucoup de choses
lui je ne l'ai pas tenu
en alcool chinois
je te conseille le muetail
muetail
écoute je garde ça en tête
et donc du coup
le lendemain matin
tu ne le garderas pas dans le bide
ah non
garantie
c'est pas le but
je pèse déjà 55 kilos
mais le lendemain matin
il y avait un shooting
donc Alex m'avait proposé
de participer au shooting
otaku
où il y avait plein de gens
qui participaient
auxquels plein de gens
participaient
dans une salle d'arcade
de Nation
on a les photos
on regarde les photos
en ce moment
celle avec Pikachu
ils me semblent avoir
identifié le reste
d'arcade à Nation
Arcade Street
c'est où ça ?
à Nation
rue des immeubles industriels
c'est une super salle d'arcade
super bien
toi tu as connu
la salle d'arcade
qui était sur la place
de la Nation
dans les années 90
la tête dans les nuages
je l'ai un peu taguée
non non non
ça c'est la place d'Italie
c'était un truc
itinérant en fait
c'est une sorte de cavume
la tête dans les nuages
c'est un richelieu de roue
ah oui
non mais il y en avait
une deuxième
je me rappelle
de la bande d'arcade Toki
c'est là où je me suis fait
voler mes godasses
ah ça y est
on est en train de faire
on en revient
je fais le parallèle
je fais pour les auditeurs
pardon excuse-moi
vas-y reviens
et donc du coup
je suis arrivée le matin
mais vraiment
j'ai essayé d'être
le plus fraîche possible
mais je l'étais pas
c'est pour ça qu'on voit
pas ta tête sur la photo
non plus
bonjour
non ça toutes ses têtes
sont coupées
enfin il vaut mieux
je sais pas s'il vaut mieux
ou pas
et à un moment
je me rendais pas compte
je me suis assise
sur le canapé
et je suis sortie fumer
et Alex me rejoint
il m'a dit
mais tu sais
si ça t'emmerde
rentre chez toi
et je lui ai fait
mais non
ça m'emmerde pas du tout
je suis contente d'être là
il m'a fait
je sais pas
on dirait que tu tires la gueule
je vais me ranger
à 3,4
je t'ai dit ça
mais oui tu m'as dit ça
tu m'as dit en direct
il y a des belles photos
donc c'était un super
c'était une super expérience
de shooting
et du coup
j'ai un air
un espèce d'air
déshabillé très sexuel
sur toutes les photos
on voit pas ta tête dessus
mais non
par contre on voit bien
tes cuisses
ouais j'ai mis un short
ah ouais il y a de la cuisse
il y a du cuisseau
tous les vêtements
où il y a des taches dessus
c'est Salomé en fait
sachez le
ça suivait pas loin
l'interview que t'avais fait
avec Katsuni justement
non ?
parce que t'étais habillée pareil
oui
non non
parce que c'était un autre jour
parce qu'il y avait une autre cuite
ah d'accord
c'était pas la même
oui en effet Katsuni
j'avais dû l'interviewer
un peu avant
ouais
parce que t'étais habillée pareil
genre perd le short
euh
non mais j'ai plusieurs shorts
et la tache était au même endroit
voilà
ah non
comme le pantalon
le lendemain de l'apéro du Capitaine
où t'es venue ?
la robe
et oui
c'était la robe
le comptoir des Katsuni
on s'attend à ça
ou je sais pas quoi
ça avait plein de taches
taché de limoncello
catastrophe
clocharde
j'ai une question quand même
c'est pas chaud de se lancer dans la fringue
actuellement
si
mais je l'ai pas fait par hasard
j'ai
moi encore une fois
c'est ce que je dis à chaque fois
j'ai aucun talent
c'est à dire que
j'étais juste bourré
je suis désolé
on parle de
de cuite en permanence
on me t'inquiète pas
on est tous bien au courant
voilà
et puis j'ai rencontré
un mec
qui s'appelle Julien
et
un autre qui s'appelle Alex aussi
et puis on a discuté
un
alors c'est dingue
parce que
Captain V balance
des capsules de bière
sur l'ordre de ton père
qui réagit à peine
j'ai l'habitude
c'est ça voilà
t'es un peu le martyr
de cette émission
je suis blasé
oh non pas martyr
je suis entouré d'abrutis
et donc j'ai rencontré
ces mecs là
parce qu'ils nous habillaient
pour Game One
c'est ça aussi
qui est incroyable
c'est que sans Game One
je faisais pas ce truc là
c'était pas possible
et c'était des mecs
qui regardaient Game One
très très assidûment
et puis ils se disent
ils sont mal sapés
ces mecs à la télé
parce que
on se sapait
avec nos propres fringues
et donc ils disent
bah ouais
nous on représente
plusieurs marques de vêtements
est-ce que ça vous dirait
de venir dans notre showroom
pour récupérer des sapes
c'est un truc qui se fait
beaucoup maintenant
en effet
j'en suis la preuve ce soir
voilà
et à l'époque aussi
ça se faisait déjà pas mal
et nous on y va
super content
il y avait Julien Tellou
qui avait Johan
donc de Level One
et puis on arrive dans ce showroom
on choisit nos fringues
super on les prend
on se casse
on les met très bien
et puis le mec me rappelle
et puis on recommence à se voir
on discute
on sympathise plus ou moins
et puis un soir très bourré
il me dit
allez vas-y
moi mon rêve
ça a toujours été
de lancer une marque de fringues
sur le thème des jeux vidéo
parce que lui c'était
un gros gros gamer
plus que moi
vraiment
très très gros joueur
et je lui dis
bah ouais moi aussi
ça me ferait marrer quoi
bah ouais mais sauf qu'on l'a fait
ah ah ah
génial
voilà
et oui c'était
on l'a lancé en plus
avant la crise
et cette putain de crise
ça touche toutes les industries
y compris la SAP
et on est encore là aujourd'hui
donc ça veut dire ça
ça veut dire que ça va pas trop trop mal
vos clients c'est quoi
c'est des gamers
ou c'est
tout
c'est assez dingue de voir
il y a des branleurs
c'est des branleurs comme moi
c'est dingue de voir
toutes les catégories
selon les réseaux
en magasin
on touche
on a des points de vente
plus ou moins prestigieux
et là tu me touches
vous êtes distribué à Citadium
pour ne pas le citer
donc
vous êtes trouvés
au MK2
à la boutique de MK2
bientôt chez Kiliwatch aussi
waouh
ouais ouais
on commence à avoir
des points de vente
assez cool
mais en fait
on n'a pas choisi
le circuit
les gens avec qui
j'ai fait otaku
c'est des gens
qui sont dans la SAP
depuis très longtemps
qui sont un peu à l'ancienne
old school
donc réseau de distribution
traditionnel
donc point de vente
physique
tu vois la SAP
tu peux toucher
tu peux choisir
c'est bien
c'est de la merde ou pas
et pas comme
beaucoup de marques
qui se lancent sur internet
finalement
on est arrivé sur le net
beaucoup plus tard
on a mis très très longtemps
à développer notre site
on a beaucoup beaucoup galéré
et donc du coup
ça nous a permis
à la base
c'était presque un défaut
mais en tout cas
ça nous a permis
d'avoir une crédibilité
parce qu'on existait
vraiment
sur des points de vente
et les gens
voyaient la marque
exister
au fil des collections
se balader
se promener
et voilà
et après le web est arrivé
et c'est encore
autre chose
et donc du coup
on touche plein de publics
très très très différents
forcément des gens
en affinité avec le jeu vidéo
ça c'est la base
mais comme je te le disais
au départ
il y a aussi des gens
qui n'y connaissent absolument rien
au jeu vidéo
et qui trouvent ça
juste joli et cool
et au final
c'est de ça dont on est le plus fier
parce qu'il n'y a pas besoin
forcément
on a un très très bon graphiste
vous avez des projets
de développement là ?
ouais plein
secret
et il s'est passé quoi
à l'hôtel de ville ?
non mais c'est pas secret
mais c'est des projets
qui sont pas encore
complètement concrétisés
donc c'est très difficile
d'en parler
on a des projets
de collaboration
d'évolution
on a plein de trucs
nouveaux modèles
tout ça quoi
ouais ouais
mais même des trucs
qui vont au delà de ça
mais voilà
on n'est pas des rapides
on n'est pas très très pressés
ça n'a rien là-dedans
je bouffe pas grâce à Otaku
voilà
ça a toujours été
surtout pour le
quand tu montes une boîte
généralement
t'attends longtemps
avant de bouffer
mais vraiment
pour être tout à fait honnête
ça n'a jamais été
l'objectif premier
si un jour
on devient millionnaire
et qu'on roule en R8
et avec des Ninja Collant
dans le coffre
à gogo
t'as R8
t'as R8 avec un Ninja Collant
sur la vitre
mais on sera ravis de le faire
et avec les Charpes
PSG à l'arrière
non mais je ne mettrais pas
storé dans le coffre
Katsuni à l'arrière
non non
ou à l'avant plutôt
tu parles mal
je le mettrai à côté de moi
et voilà
si un jour ça arrive
ce sera formidable
mais vraiment
c'est pas l'objectif
de départ
on se rend compte
que ça devient un truc
professionnel
au départ c'était un truc
d'amateur
c'était un truc
pour déconner
on faisait 500 t-shirts
ce qui est déjà beaucoup
et puis 1000
et puis 2000
et puis 3000
et puis on n'arrête pas
c'est exponentiel à chaque fois
et donc forcément
tu te mets un peu la pression
parce que tu ne peux pas
te permettre de dire
la collection d'après
je la bâcle
et puis on s'en tape
on verra bien ce qui se passe
non
tu as des distributeurs
tu as des agents
qui bouffent en partie
grâce à toi
on a un graphiste
qui a beaucoup de talent
et qui met beaucoup d'énergie
à faire
à faire nos créations
et donc du coup
on ne peut pas lâcher le truc
ton investissement
en dehors de l'investissement financier
c'est quoi
tu aides à choisir les collections
c'est alors
c'est assez diffus
et tout dépend des périodes
mais moi en gros
mon boulot
c'est de
faire connaître
la marque au maximum
c'est ça
je suis un peu l'ambassadeur
j'aime pas trop ce terme
parce que
c'est quand même
très très prétentieux
mais voilà
ça ressemble à ça
et participer évidemment
aux collections
trouver des idées
moi je te dis
j'ai pas beaucoup de talent
on a beaucoup d'idées
on a vendu des strings
la seule demi
c'est bon
c'est Yara
pardon
et voilà
et de faire
progresser la marque
au maximum
là pour le coup
tout à l'heure
on parlait de Gaymoine
on parlait de très très
grosses sociétés
et tout ça
et je me retrouve
dans une situation
aujourd'hui
où je suis avec mon petit bébé
je vais le faire progresser
ça dépend que de moi
et de mes associés
voilà
donc tu peux pas te reposer
sur un actionnaire
et dire bah oui
mais bon c'est la merde
on a pas les moyens de travailler
la crise
tu le dois qu'à toi
voilà
je me souviens au tout début
de Gaymoine
enfin au tout début
peut-être pas
tu me diras
en cas de 2002-2003
c'était La Fraise
je pense qu'ils envoyaient
tous ces t-shirts
je me souviens d'avoir découvert
La Fraise par ça
La Fraise Sophie
L'Arsenet
la fraise
qui a été
pas une source
d'inspiration
parce qu'ils avaient
vraiment un modèle
très très différent de nous
mais ils ont préparé le terrain
je pense ouais
c'était la première marque
en tout cas
qui s'adressait à un public geek
avec des références
très pointues
et qui les assumait pleinement
et ouais
je pense que
ça a dû jouer inconsciemment
en tout cas ouais
on a été influencé
par ce qu'ils faisaient
et les Golden Blog Awards ?
les Golden Blog Awards
c'est un
et cet hôtel de ville alors ?
alors le bureau
de la Noé
qu'est-ce qu'il y a dedans ?
laissez-le en dehors
de la Noé
si t'écoutes
est-ce que dans le petit tiroir
du bureau
est-ce qu'il y a un tampax
c'est de la vodka ?
oh la la la
bon allez on va arrêter là
on va arrêter
je pense quoi
on va
ça relève du lien du sang
en fait
de ce qui s'est passé
c'est ce que j'ai dit
sur Twitter
oula
non mais vraiment
c'est à dire qu'on était 5
ouais
non vas-y
approche-toi du micro
non non
on était 5
vous êtes tenu par un pacte de sang
c'est ça
c'est exactement ça
ouais
et encore plus moi
oula
ça veut dire que t'es beaucoup saigné
c'est un rapport avec le pacte
oh
il est trop sale
lancer le rectifrice
c'est la deuxième partie de l'émission
attends attends
juste j'ai 2-3 questions les auditeurs
et on passe à la suite
allons-y allons-y
alors
quand il dit
je sais pas parce que j'ai pas encore regardé
d'accord
c'est probablement lamentable
ouais
il y a Rasta Populus qui nous demande
que devient Eldidou
Eldidou s'appelle en vrai Guillaume
et il est directeur des programmes de
comme ça de Directstar
ah c'est lui
directeur artistique
il est directeur artistique de Directstar
ah mais vous parlez de Guillaume Lassalle là ?
ouais
directeur artistique des programmes de Directstar
que j'en pense aussi
pour la seconde question
est-ce qu'il va revenir bientôt à Gamezone
j'imagine que c'est pas d'actualité
c'est mort
je pense pas
non moi je l'embrasse pas
voilà
il y avait Doug qui vous disait bonjour
qui ça ?
Doug Alves
oh Doug
salut
il était ici il y a 2 semaines
merci encore pour Thomas M5
c'était cool
bah voilà
il y a
bon Golday
qui fait de la pub
pour son tiny chat de cul
où apparemment il y a des grosses partouzes
ah
voilà
merci à toi
la partouze c'est la vie
exactement
est-ce que c'est convivial la partouze ?
ah bah écoute je ne sais pas
carrément
c'est comme la bifle
la bifle c'est convivial
la bifle c'est pas très convivial
c'est l'apéro qui a remis la bifle au goût du jour
j'ai aussi noté une question des auditeurs
slip ou caleçon ?
la fameuse question
boxeur
ah boxeur
quelqu'un de goût
voilà
alors il y a mon cuir qui pose une question
auquel évidemment
qui pose problème
et auquel tu n'en répondras probablement pas
nous t'excuserons d'avance
qui demande
est-ce qu'on gagne bien sa vie à la télé ?
est-ce qu'on gagne bien ?
qu'est-ce que tu dis Salamé ?
tu peux parier fort
vas-y
tu veux une clope ?
il va falloir que vous nous amiez des clopes
ouais il faut en acheter
il va falloir aller en acheter
parce que là c'est une catastrophe
c'est dur
amis auditeurs
vous êtes sur Paris
vous êtes pas loin de Gare de Lyon
vous avez 10 minutes pour nous rapporter
une cartouche de clope
il y a un bar à côté
ah ouais s'il vous plaît
on va en acheter
pardonne-moi la question
non non non
il est ouvert 24 sur 24
le DeSavoir
ah le DeSavoir
il est 2h15 du matin
on va le payer 7€
j'ai de la thune
on parle de thune et de la télé
j'ai 10€
je vous rince
la télé ça permet de très bien gagner sa vie
très très bien même
même sur Game One ?
j'ai jamais travaillé à la télé
donc je peux pas te répondre
Game One c'est pas
non non
arrêtez de déconner les mecs
franchement
Game One ça a jamais été de la télé
dans le sens
d'accord
ça passe sur le gros écran
que j'ai dans mon salon
tu peux gagner de la thune
ouais ouais
oui oui
je suppose que par rapport à un salaire
oui il y a de la thune à certains endroits
j'imagine que
de la rue si tu veux
c'est une exception
sur 10 000 mecs qui bossent à la télé
non mais par rapport à un salaire
ah bah attends
oui bien sûr
franchement tu peux bosser à la télé
et gagner le SMIC
vraiment
au départ
tu m'étonnes pas
après tout dépend de
comment tu progresses
dans le truc
et comment tu négocies
et comment tu réussis
à te vendre
et à te rendre indispensable
non mais attends
le vrai truc
c'est que tu peux
tu peux gagner
l'équivalent d'un SMIC
en ne bossant pas
en 35 heures quoi
c'est surtout ça
c'est aussi le temps
d'investissement passé
tu peux bosser chez toi
le rapport
temps de travail
je sais pas
je pense que
pour des animatrices
qui vont se pointer
pour lire un prompteur
c'est finalement
de l'argent assez
facilement entre guillemets
gagné
pour l'investissement
au GT ils gagnent un SMIC
par jour
est-ce que les filles
qui lisent des bouquins
toute la nuit
sur Direct Star
qui viennent de l'argent
ah oui ça c'est énorme ça
non mais j'adore
est-ce qu'on a déjà proposé
le boulot Salomé
non non non
mais il y a vraiment
quand même
encore une fois
je vais parler de cette fameuse crise
parce que j'ai vu l'avant
j'ai vu l'après
il y a une forme de nivellement
par le bas
même au niveau de la thune
tu le ressens vraiment
tu peux
même si t'es un technicien
vidéo extrêmement doué
extrêmement pointu
extrêmement compétent
il y a des références
ouais
il y a quelqu'un qui dit
c'est 2000 le salaire moyen
à la télé
alors mec
révise tes sources
c'est beaucoup plus
c'est pas 2000
c'est beaucoup moins
alors le salaire moyen
je pense que c'est
moyen
mais tout dépend de quel
de quoi on parle
tout dépend de ce dont tu parles
le big boss de MTV
il gagne pas 2000 euros
rajoute un zéro
et tu seras peut-être
loin de la réalité encore
oui
j'en sais rien
je connais pas son salaire
c'est ce qui fait
que le salaire moyen
donne 2000
voilà et après
tu descends
ça veut pas dire
que la majorité
gagne 2000
ça veut dire
que le salaire moyen
ouais
et ensuite
t'arrives à des
techniciens
qui sont très compétents
et voilà
mais sauf qu'on leur dit
la grille de salaire
c'est ça
sans compter que c'est
peut-être pas des CDD
non plus
c'est peut-être des CDD
pour un mois
et qu'après
c'est des stages
sur une émission
tu peux avoir typiquement
un technicien
qui peut être un chef-hop
j'arrive plus à parler
ou un truc comme ça
qui peut être beaucoup plus payé
que par exemple
l'animateur
et la figure emblématique
de l'émission
parce que le mec
va faire beaucoup plus de piges
le mec va travailler
beaucoup plus pour
différentes émissions
et va passer beaucoup plus d'heures
et donc du coup
va être plus rémunéré
que toi
qui viens finalement
pour un one shot
Jean-Jacques M. Salem
il gagnait un peu plus
tu parles vraiment de télé
tu parles de figures
c'est comme si tu parlais
de Jean-Pierre Foucault
c'est des choses
qui sont pas comparables
c'est des mecs
qui gagnent beaucoup d'argent
tu peux faire du fric
il y a du fric à la télé
comme dans tout
toutes les industries
mais ouais
bah écoute
moi je ne crois pas
dans la soupe
je bouffe grâce
à cette industrie
depuis des années
et voilà
et j'ai pas de R8
mais je me plains pas
mais bientôt
avec un petit ninja collant
Inch'Allah
mais il y aura
un ninja collant dessus
je te promets
le jour où tu te payes
ta R8
je te paye ton il
de la collant
c'est mignon
franchement
tu viendras la pousser
c'est le spécialiste
pour pousser
pousser
pousse pièce
ouais ouais
ah oui
pousser
les pieds pièces
pousser Robert
pousser
une dernière question
on va passer
à la partie fin du monde
de cette émission
la dernière question
concerne les audiences
alors est-ce que tu
je sais pas
est-ce qu'on peut parler
d'audience
on peut parler d'audience
sauf que je n'ai
t'as pas de chiffres
bah non mais j'ai pas de chiffres
parce que je m'en tape
ah ah
est-ce que
par
les audiences
en fait
si
les audiences
c'est extrêmement important
c'est la clé
sauf que sur le câble
t'es mesuré deux fois par an
ah ouais
car d'accord
bah ouais
sur la TNT
et sur le RTIA
enfin maintenant
tout est TNT
t'es mesuré au quotidien
tu vois à peu près
le rapport des tranches d'âge
oui
non mais
bien sûr
est-ce qu'avec la DSL
maintenant je crois que
Free par exemple
c'est mesurant en temps réel
les audiences
oui mais du coup
tu ne vois les audiences
que d'un seul opérateur
ça donne pas une idée
en extrapolant sur les autres
si tu peux
mais franchement
c'est pas tellement
je suis pas le genre de mec
à être braqué toute la journée
sur les sites web
d'audience
des box
je suis allé deux fois
dans ma vie
voilà
ce qui est plus intéressant
je pense que c'est la tranche d'âge
est-ce que ça se suit justement
ou est-ce que
ça se renouvelle
et c'est toujours les 15-20 ans
qui vous suivent
ou est-ce que
ceux qui vous suivent
qui suivez Game One
dans les années 90
on est en train
en tout cas
je sais que
t'as la tranche 30 ans
moi je fais des émissions
qui s'adressent à un public
un peu plus âgé
j'ai 35 ans
je peux pas faire des émissions
pour des gens de 15 ans
j'en suis pas capable
faut être un peu cohérent
et correct
c'est ça
tu mets une paire de seins
à l'épreuve
ouais
enfin Jean-Pierre Foucault
a présenté
le Disney tous les matins
c'était pas la tranche
Jean-Pierre Foucault
ouais peut-être
mais moi en tout cas
je le sais pas faire
non mais le vrai truc
qui à mon avis
a vraiment faussé la donne
c'est l'apparition
l'émergence de la VOD
c'est à dire qu'avant
t'avais des audiences
qui étaient assez
c'est mesuré maintenant
non mais d'accord
mais qui étaient assez représentatives
mais maintenant
t'as aussi toute la partie
visibilité sur internet
c'est à dire qu'il y a des gens
qui vont peut-être
moins regarder des émissions
à la télé
parce qu'ils n'ont pas le temps
mais qui le soir
vont les regarder en replay
qui vont ensuite
se les partager
sur des réseaux sociaux
et c'est ça à mon avis
qui est plus important
à l'heure actuelle
que l'audience véritablement
mesurée par une chaîne
et malheureusement
c'est plus l'audience
de la chaîne
qui est prise en compte
plutôt que leur capacité
à échanger sur des réseaux
ensuite tu vas voir
les audiences de visibilité
des replays sur internet
mais ça finalement
par rapport à l'influence
d'une émission
sur des réseaux
enfin c'est une espèce
de galaxie un peu complexe
et tout est en train
de s'imbriquer petit à petit
parce que
mais le système
est relativement archaïque
le système de relevé
d'audience
est très très vieux
il n'évolue pas des masses
ils essayent
très en retard
par rapport à la réalité
actuelle
complètement
tu vois aujourd'hui
que le délinéarisé
prend une place incroyable
surtout sur l'audience
de chaînes
comme Game One
ou sur des thématiques
un peu jeunes
et du coup
c'est très compliqué
de mesurer
l'audience
depuis le replay
et tout ça
ouais voilà
et du coup tout ça
tu vois que les organismes
de mesure
s'y mettent petit à petit
mais ouais
ils sont un petit peu
largués sur la question
et moi surtout
je sais que j'ai pas du tout
c'est exactement ce que
tu disais tout à l'heure
par rapport aux gens
qui disent du mal
sur un programme
si tu t'arrêtes à ça
moi de toute façon
le programme il est vendu
il est à l'antenne
il est fait
le but c'est de le
qu'il soit le meilleur possible
après si tu considères
que tu fais bien ton job
et que tu peux pas aller
plus loin
que tu peux pas faire mieux
et que les gens n'apprécient pas
l'émission va s'arrêter
il y a des gens à ta place
des directeurs des programmes
des dirigeants de chaînes
qui vont dire
on arrête les frais
est-ce qu'ils te préviennent ?
parce qu'ils disent à un moment
ils disent attention
là ça arrive dans une zone
où ça va plus être possible
non c'est beaucoup plus radical que ça
non demain c'est fini
ouais ça tombe
direct
on te dit voilà
dans trois émissions c'est terminé
fin de saison
c'est en fin de saison
maintenant il y a deux rentrées
en télé aujourd'hui
il y a septembre et il y a janvier
donc les émissions s'arrêtent en juin
elles sont jamais reconduites
et puis les émissions s'arrêtent en décembre
et puis elles reviennent jamais
ça peut s'arrêter ensuite
de manière beaucoup plus abrupte
comme par exemple
il y avait une émission sur TF1
une émission de télé-réalité
carré-vip
carré-vip qui s'est arrêté
dramatiquement au bout d'un mois
je me souviens avoir vu des trucs sur Twitter
mais attends
on a encore le luxe sur
des petites chaînes
câbles
enfin moi je parle en tout cas pour du câble
parce que la TNT je connais pas
j'ai jamais travaillé dessus
d'installer un programme
moi j'ai fait des émissions
qui ont duré quatre ans
qui ont duré plusieurs années
qui avaient pas des audiences exceptionnelles
mais qui s'installaient au fil du temps
et on te laisse encore ce luxe
on a une liberté d'action
et de paroles
qui est exceptionnelle
que ce soit avec
même avec un infogramme
tu vois
s'il faut revenir vers cette période
ok il y avait des trucs un peu relous
mais finalement
on pouvait dire à peu près ce qu'on voulait
et aujourd'hui on continue de le faire
sauf que bah oui
évidemment
si une émission fait pas d'audience
et rapporte pas d'argent
ne permet pas à la régie pub
d'engranger de la thune
elle va s'arrêter
point
mais quand tu la mets en ligne
t'as pas genre
ils te disent pas
bah voilà dans deux semaines
on fait le bilan
si ça marche pas
c'est fini quoi
t'as au moins le temps
de la développer sur trois
quatre cinq mois
même sur TF1
ils te disent pas ça
au bout de deux semaines
ils disent c'est fini
nous on est sur un modèle économique
où tu peux pas dépenser de l'argent
pour lancer un programme
et l'arrêter au bout de trois mois
c'est pas possible
quand tu lances un programme
c'est très douloureux
c'est vraiment
l'investissement
que ce soit monétaire
ou personnel
ou le développement
est très compliqué
et très très long
et une fois que ça arrive à l'antenne
rentabilisé
tu peux pas te permettre
de dire
bah au bout de trois émissions
si ça marche pas
on l'arrête quoi
donc tu lui laisses sa chance
c'est un atout énorme
en tout cas pour des gens comme moi
qui adorent
moi j'aime fabriquer des émissions
et créer de nouveaux concepts
le fait d'avoir une année entière
devant toi
pour pouvoir développer un programme
c'est mortel
parce que tu le fais progresser
finalement
on a lancé le débat de Game One
en septembre
on est encore
c'est un chouette d'en parler de ça
on est encore dans une phase
de développement
tu vois
ce qui sur d'autres chaînes
airtienne, nationales
avec beaucoup d'enjeux
c'est pas possible
on peut pas se dire
qu'on développe encore un programme
au bout de quatre mois d'existence
c'est pas normal quoi
nous on peut se permettre de le faire
le débat c'est quelque chose
qui existait déjà avant
tu l'as remis au goût du jour non ?
le débat ça a été
déjà on a rien inventé
oui sur le format
ça existe sur
No Life
les émissions
qui parlent de foot
ça existe sur
plein de thématiques
et on avait
en 99
ou 2000
on avait fait quelques débats
qu'on appelait des clubs de la presse
c'était assez rigolo
et ça fait quatre ans
que
j'essaie de faire revenir
ce format
à l'antenne
avec le directeur des programmes aussi
qui est assez d'accord
mais il y avait plein de conditions
qui n'étaient pas réunies pour le faire
cette année c'était le cas
et donc on l'a lancé
mais à l'arrache
c'est à dire que fin août
on a décrété qu'on lançait le débat
et voilà
il a fallu le lancer
mais ça s'est fait
mais dans des conditions
très très très difficiles
on l'a fait
avec les moyens
qu'on avait à disposition
sur un format quasiment
de web tv
tu vois on en était là quoi
et sauf que les gens ont accroché
les gens continuent d'accrocher
les audiences en tout cas
de ce qu'on peut voir
sur les relevés des box
ça marche plutôt bien
sur le net
il y a du clic
il y a tout ça
mais voilà
je sais que j'ai pas regardé
ces chiffres
on me les donne
on me donne l'info
on me dit ouais ça marche bien
ça marche bien
mais je vais pas les chercher
moi je fais mon truc
je fais mon débat
je fais l'émission
je la rend
j'essaie de la faire progresser
au maximum
avec les moyens
que j'ai à disposition
si ça marche c'est mortel
si ça marche pas
bah qu'est-ce que tu veux que je fasse
tu vois tant pis
voilà
next
c'est bien intéressant
bah oui écoute
c'est très sympa
on va aborder maintenant
la partie la plus dure
de l'émission
je voulais retarder ce moment là
le wasaf
non il y a encore un truc
plus horrible avant
c'est quoi déjà
c'est l'invité de Manox
Manox qui n'est pas là
mais l'invité lui est bien là
l'invité est quand même là
bah merci
merci quand même
oui merci Alex
merci Alex
merci de m'avoir laissé
le temps de m'exprimer
t'inquiète
on est pas là
t'as tout le temps du temps
c'est clair
on aurait pu parler
de plein d'autres trucs
notre temps ici
ne vaut pas grand chose
c'est clair
oui sauf que le temps
le temps de Lucien
est précieux
Lucien
notre invité de Manox
qui vient
et qui va vous parler
de sa vie
de sa nouvelle obsession
qui se résume en
en trois syllabes
salomètes
mais qu'est-ce que vous avez dit ça ?
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
voilà donc
Manox
n'est pas là
ramène un peu de whisky
pour Lucien
je pense qu'il va en avoir besoin
Manox
n'est pas là
mais en effet
son invité
son invité est bien là
je ne veux pas vous présenter
je vais le laisser faire tout seul
il s'appelle Lucien
Lucien Poirier
et il va vous parler
de sa nouvelle addiction
oh mon dieu
je vous laisse avec lui
je veux bien
quand tu dis oh mon dieu
oh mon dieu
salut
du calme Lucien
vous bavez là
un petit peu
je ne comprends même pas ce qu'il dit
je ne comprends rien
je me présente
un petit peu
Lucien
j'appelle Lucien Poirier
j'étais 37 ans
célibataire
célibataire ça m'intéresse
c'est vrai
c'est le moment
on met plus de vodka
dans ma règle boulon
j'ai mis ta dogy
dogy sur Suisse
dans la Haute-Marne
j'ai hâte
j'aurais plutôt pensé
à Lyon pour vous
à la midi de Louis
alors
oui bien sûr
notamment
j'ai eu une vie
très passionnante
à toi
celle d'Alex
mais très passionnante
quand même
parce que j'étais
community manager
pour la société
Flashlight
vous connaissez
oui oui
bien sûr
d'ailleurs
en tant que
bon community manager
je vous préviens
que pour Noël
15% de réduction
sont les Flashlight
et qui a une heure ton père
je vois ton regard
j'ai entendu dire
que vous aviez
le Flashlight
de Jeanne Calment
c'est vrai
bien tout
il est en préparation
le moule est un petit peu large
parce qu'elle a vécu
quand même la Jeanne
c'est normal
mais je me suis fait virer
quand même de Flashlight
assez vite
un licenciement abusif
à l'heure ton père
puisque mes employeurs
sont sûrement
les premiers employeurs
au monde
à se plaindre
que je ramenais
beaucoup trop de travail
à la maison
pour tout ça
je suis fait
donc après
je fais dingo
à Disney World
c'est dégueulasse
de dire ça
à cause de
quelques petits attouchements
avec Blanche Neige
sous le Space Mountain
je me suis fait dire aussi
vous étiez bien renseigné
c'est vraiment dégueu
sinon
je suis quelqu'un de dégueulasse
tu verras
ça va vous mettre tout à l'heure
après forcément
c'était beaucoup plus dur
de retrouver
de retrouver du travail
alors on prend un peu
ce qu'on trouve
j'ai été
j'ai récemment
il n'y a pas longtemps
travaillé en tant que
technicien de surface
dans une grande chaise
d'hôtellerie
à New York
en spécialité
boquette et surface murale
je vais vous dire
si j'ai eu du taf
au printemps dernier
bien sûr
les fleurs
le printemps
ça a bourgeonné
il y en avait partout
à New York
en tout cas
ça s'affoisonnait
et puis après
je suis revenu
en France
je me suis lancé
dans la chanson
ça va être
je sais que ça te plaît
la chanson
la chanson ça me plaît beaucoup
je suis devenu
une grande star
je fais beaucoup
de représentations
dans les cafés
branchés
de la capitale
Paname
j'ai fait
chez Dugul
la taverne de Dédé
je me fais
du temps donné
international
je suis parti
en Belgique
dans les restos
de Dodo la Saumure
mais je connais bien
j'y vais
j'y vais souvent
c'était très accueillant
en train de présenter
Alex
l'Euro Simulator
offert par
ton père
par un de nos nombreux
mais qu'est-ce que c'est
ce truc les mecs
c'était Dodo la Saumure
d'ailleurs
qui est vendu
c'est une pompe asexueloise
en attendant la gloire
et la fortite
forcément
j'exerce un métier
un peu
qui n'est pas très connu
mais qui vous concerne
un petit peu
parce que c'est très
gamer
je suis
ce qu'on appelle
un répli gamer
je joue aux jeux vidéo
avec le compte
de mes clients
d'où
mais qui veulent briller
en société
oui moi
sur Halo
je fais ça
moi
sur
World of Craft
j'ai
employé une guilde
enfin j'ai toutes les armes
tu joues à la place des autres
je joue à la place des autres
comme ça
ils peuvent briller
en société
n'est-ce pas
et puis après
j'ai des hobbies
bien sûr
oui bien sûr
il n'y a pas que le CV
il y a des hobbies
je suis champion de France
du branle-mettre
catégorie main opposée
c'est pas mal ça
c'est pas facile
je suis même champion
une certaine technique
champion d'Europe
catégorie main dans le dos
c'est pas facile
d'artomper
c'est à dire
le branle-mettre
main dans le dos
non
c'est rien
je suis aussi
président d'odeur
de la FOC
la FOC
l'association française
des amateurs
de UFO catchers
qui n'a rien à voir
avec la FOC
mais qui est pas très loin
quand même
je suis le premier
collectionneur de France
des figurines
de la pas crétin
j'en ai d'ailleurs
un qui vous ressemble
beaucoup
Capitaine
assez étrangement
celui qui se gratte
les parties
avec des converses
aux pieds
il vous ressemble
beaucoup
oui c'est moi
ma vraie passion
j'ai découvert
il y a quelques semaines
parce que j'écoute
beaucoup
l'apéro du Capitaine
je suis bien sûr
quelqu'un qui est fier
de high tech
alors j'écoute
ce qui se fait du mieux
en news high tech
bien sûr
c'est l'apéro du Capitaine
dans le monde de ça
tu m'étonnes
j'ai entendu
premier sur le high tech
il y a quelques du héros
parler salomètes
et là
le coup de foudre
le coup de foudre auditif
le coup de foudre dans mon pantalon
tout partout
et je me suis dit
pourquoi ne pas allier
deux passions
la chanson
et salomètes
et alors je me suis dit
je veux faire
donne l'or
j'ai eu peur
que ce soit le bronlomètes
maintenant que tu as
oui effectivement
le bronlomètes avec 3T
je n'y avais pas pensé
je n'ai pas eu à cette barre
est-ce que tu as réservé
le compte Twitter
oui il faudrait
j'écris une petite chanson
pour ça
une chanson
vous ne chantez pas
quand même
c'est une blague
c'est génial
si si
Lucia
chante
avec
tout son coeur
c'est le bon moment
pour se crever des tympans
n'hésite pas
petite chanson
raconteux sur la mètre
tu verras
c'est une chanson
que j'ai écrite
à 5 minutes
je ne veux pas encher de dire
mais c'est à peu près ça
laissons parler
les notes
de musique
c'est pour toi
je la mète
c'est des années 80
depuis que j'écoute la messée
et je suis tombé sur Salomé
je fais une fixette
sur Salomé
depuis j'arrête pas de m'astiquer
et je me donne devant ma télé
je me donne à fond
sur ma mallette
pour Salomé
Salomé
ça serait cool
si tu viens de faire une partie
à la maison
je t'attends
je suis chauffeur
il me pousse
quand je pense à Salomé
je me dis que je lui ferai bien de couettes
sur la dette
pour pouvoir mieux la prendre en
le reste
photo en train de jouer
à Allon
c'est quand tu veux
Salomé
il y a de la place pour deux
pour jouer sous ma couette
ce sera chouette
on y jouera
un peu plus
je mettrai en haut
je mettrai en haut d'un building
j'attends pour te fraguer
en mode vieux fourbe ultime
mais toujours planqué
je serai ton Dustin Hoffman
en mode Renman
à compter tes points de tête
quand tu joues à Rayman
ouais tu joues tellement bien Salomé
franchement je sais pas comment tu fais
on dirait LTP sur Gwindowsers
enfin un peu moins Gwin et un peu plus vie
quand je pense à Salomé
je me dis que je lui ferai bien de couettes
sur la tête
pour pouvoir mieux la prendre en
photo en train de jouer à Mario
c'est quand tu veux Salomé
il y a de la place pour deux
pour jouer sous ma couette
ce sera chouette
on y jouera comme deux amis
et puis d'un coup je te prendrai
ton dernier point de vie
sur Street Fighter ou Mortal Kombat
sur tous les jeux que tu voudras
moi j'ai pas peur
je vais te faire ta fête Salomé
tu vas bouffer ça va j'éclair
sur le coussin du canapé
de la sauce piquée et de la sauce piquée
et de l'endouillette
pour Salomé
Lucien versus Salomé
je te sortirai mon manque si gros
pour te rater ce petit solo
oh oui le sein
le sein fait vibrer ton oi
ah oui
depuis que j'écoute la DC
Salomé !
Depuis que j'écoute l'ADC
Et que j'suis tombé sur Salomé
Je fais une fixette sur Salomé
Depuis j'arrête pas d'mastiquer des chewing-gums devant ma télé
Je me donne à fond sur ma mainette pour Salomé
Ouais Salomé j'sais pas si t'as cobris
Mais je viens de te lancer un défi
On va régler ça sur Modern Warfare 3
Ah mais bravo !
Bravo !
C'est magnifique !
Ah mon dieu !
Je l'avoue en train de pleurer, c'est peut-être à cause des clopes en même temps
Je vois qu'il pleure !
Je pleure d'horreur !
Non c'était bien !
Je te donne 06 ou pas ?
En privé !
J'ai une manette de wifi là sur moi
De wii
De wii fi !
L'un PS Move sur toi !
On peut se faire une petite partie !
Bon voilà !
C'était Lucien !
Merci Monox de nous avoir envoyé cette perle lunette !
Qu'elle n'en revienne plus !
Oui comme d'habitude !
Je crois qu'elle n'en reviendra plus !
Elle veut nous laisser surtout la place !
Avec quelque chose de beaucoup plus sérieux !
Est-ce qu'il est en tournée sur la RERB comme d'habitude ?
Ou sur notre ligne peut-être ?
Je crois qu'il est en tournée sur la 14 !
Ah d'accord !
Je crois qu'il fait un gros gros tabac sur la 2 bis !
Tu sais qu'il y a une 3 bis par contre !
Oui !
C'est la ligne des accords des ministres roumains je crois !
Attention !
Bon euh c'est l'heure !
C'est l'heure !
C'est la fin !
C'est la dernière rubrique !
Ah c'est pas la fin !
Ah presque !
C'est le oiseuf !
Oh le oiseuf !
Le oiseuf !
Elle va citer sur la guitare !
Alex il n'a pas envie de savoir pourquoi elle est aussi excitée par le oiseuf !
La guitare est là !
Tu vas pleurer je te le dis !
Alex il ne sait pas encore ce que c'est que du oiseuf !
Oh là là le oiseuf !
Il va bientôt le savoir !
Je tenais juste à dire que je remercie vraiment Lucien parce que je suis très très très touchée !
Il a bien envie de te toucher lui aussi !
C'est sa main sous la table qui fait Stéphème !
Il paraît qu'il a un cosplay qu'elle ne le survivant !
S'il a le cache-œil de Snake je l'épouse !
Il est capable de toucher les 7 points G en moins d'une minute !
Super !
En tout cas les siens !
C'est la prise de la grande oure !
Incroyable !
Pourquoi on parle de Tempax ?
Putain !
Putain Alex il nous a parlé de Tempax tout à l'heure !
Ah mais je suis pour rien !
Ah si si !
Il faut être responsable tout à l'heure !
Celui qui a lancé ça dans le bureau de la Noé !
Bon allez !
C'est l'heure du oiseuf !
Wouhou !
Le oiseuf je vous préviens il est soft cette semaine !
Ah bon ?
Ah il est soft ?
Il y en a marre des oiseufs un peu crades !
Ouais c'est ça !
C'est la cheffe en train d'enculer une brobie !
C'est tout à l'heure celle-là !
Allez oiseuf !
Wouhou !
Un petit peu de Jack Daniels mon ami !
Tu peux me passer la vodka s'il te plait Captain !
Mais malheureusement je l'ai fini mais j'ai trouvé !
Tu l'as terminé ?
Mais j'ai trouvé une autre bouteille bouge pas !
Non mais c'est scandaleux !
Alors le oiseuf qui commence toujours soft !
Pour finir un petit peu plus cradage !
J'ai d'ailleurs une spéciale pour vous pour mon dernier oiseuf !
C'est ton dernier oiseuf ?
J'ai cherché longtemps ma news !
Ma fameuse news de fin d'oiseuf !
Quoi ? C'est ton dernier oiseuf ?
Non non !
Mais tu sais dans l'oiseuf il y a le oiseuf et puis il y a la dernière !
Ah !
La dernière news oiseuf !
Tu m'as fait peur !
Tu m'as fait peur cette fameuse news !
Ah bah je m'en rappelle bien !
La news insertion !
Une spéciale pour vous !
Et putain il jubile !
Il jubile !
Oui oui parce que j'ai mis du temps à la trouver mais j'ai trouvé elle est costaud !
Qu'est-ce que c'est de vodka elle est marron ?
Non touche pas à ça !
Non mais si mais si c'est bon t'inquiète pas !
C'est sur mesure mais t'as euh...
Pareil !
C'est de la vodka l'arme de Wieskui !
C'est comme la Spiritus !
C'est périmée depuis 3 ans !
Arrête !
Allez tiens j'en prends aussi !
Ouf !
Et ça se voit pur ça ?
J'en sais rien !
Non non c'est pur ça !
C'est un peu vilain !
N'y touche pas !
J'aime bien la vodka mais elle elle est vraiment vilaine !
Allez !
Premier oiseuf Captain Veble !
Non mais ça a l'air très bon quoi !
Ouais tu parles !
Oh là là !
Oh ouais ça a l'air super !
Le zoophage !
C'est pas de la vodka ça !
Mais si c'est de la vodka j'y crois pas !
Si c'est de la vodka mais je pense que le mec a dû rajouter du caramel un truc comme ça quoi !
Ou alors il a craché dedans !
Ah tiens en parlant de craché !
Je déconne !
Un premier oiseuf qui est un oiseuf animalier !
Et oui !
Parce que nous avons la troisième fortune au monde !
La troisième fortune au monde !
Un mini-malière !
Après ce chihuahua qui avait hérité de plus de 20 millions de dollars !
Après...
Ah ah ah attention !
Salomé sort la guitare !
Après je sais plus c'était le deuxième !
Nous avons le fameux matou italien !
Qui s'appelle Touma sinon !
Qui est devenu le troisième animal le plus riche au monde !
Avec pas moins de 11,7 millions d'euros légués par son propriétaire !
Putain ! Il y a vraiment des gens qui méritent la mort !
Maria Asunta !
C'était la propriétaire !
Elle est décédée bien sûr à l'âge de 94 ans la semaine dernière !
Et elle a décidé de léguer toute sa fortune à son chat !
Ah putain !
A son chat !
Donc pour ce prix là on aura le droit à plusieurs serviteurs bien sûr !
Deux spéciales pour la gamelle !
Un spécial pour lutter chez le cul !
Et...
Et j'en passe des médias !
C'est quoi comme animal ?
C'est un chat !
Quel type de chat ?
Ah bon j'en sais rien du tout !
Chat de boutière !
On s'en fout un petit peu non ?
Mou !
Oh putain !
Ah non oui !
Avant le caniche américain il y avait ce berger allemand qui avait hérité quand même de 105 millions d'euros !
Ça c'est la première fortune animalière quand même au monde !
Quoi cause ! Quoi cause !
Veux-tu un petit commentaire juridique sur ces legs au profit des animaux ?
Bah vas-y s'il te plaît !
Donc c'est aux Etats-Unis c'est ça ?
Je t'en prie !
Non là c'est en Italie !
Ah c'est en Italie !
Alors non j'ai pas de commentaire sur l'Italie !
Dommage genre ton père !
Ton père n'est pas un spécialiste !
Tu as un truc à dire à Silvio ou pas ?
Non !
Silvio !
Bon allez what's up !
On peut dire des gros mots à Silvio ?
Oh tu peux !
Je le dirai pas mais...
Bah alors...
Tu nous as teasé là !
Franchement si tu veux des gros mots tu peux en avoir mais...
Oh bah vas-y vas-y !
On est pas à la télé tu peux te lâcher quoi !
Le CSA n'est pas encore sur notre dos quoi !
Putain nique le CSA quoi !
Ouais mais nique le CSA carrément quoi !
Nique le CSA ?
Ouais !
Oui !
N'importe quoi !
Oh !
Tu arrives pas à comprendre avec quoi ces vodkas étaient mélangés quoi !
Non mais je n'ose pas y toucher c'est dégueulasse !
Mais c'est le machin marron que vous buvez depuis tout à l'heure ?
Ouais !
C'est un truc là !
C'est marron quand même !
Son !
Non mais ça a une odeur de café !
Non mais il y a un truc chelou ça sent...
Mais c'est pas de la vodka du tout !
Si si !
C'était de la vodka il y a 15 ans !
Non non !
C'est un digestif qui a été mis dans une bouteille de vodka mais c'est un truc fait maison !
Et vous savez quoi ?
Moi à mon avis !
Deux bouteilles de chartreuse en haut je pense que je vais aller les taxer quoi !
Ah ouais !
Moi je préfère de la chartreuse puisque c'est le vodkas !
Je pense que votre truc c'est tout simplement du jus de caca !
Ah ! Merci Lord ton père !
Allez ! Oiseau suivant !
Pendant que le capitaine va chercher la chartreuse on va parler de cette nouvelle mode !
Parce que vous vendez des t-shirts otaku tout ça et tout !
Mais vous n'avez pas senti le vent venir !
La nouvelle mode !
Et la nouvelle mode est bien sûr américaine !
Non d'ailleurs je me trompe c'est pas américain c'est chinois !
Et la nouvelle mode en Chine c'est de vendre des faux ventres de femmes enceintes !
Et oui ! Des ventres siliconés de femmes enceintes !
C'est dégueulasse !
Donc vous pouvez voir la photo juste ici !
Ah c'est dégueulasse !
Qui s'applique sur un ventre tout à fait plat !
Mais c'est quoi l'intérêt ?
Tu veux dire que c'est un truc qui se greffe sous la peau ?
Non non !
Alors tu as une espèce d'élastique qui passe derrière le dos !
Ah bon bah ça va !
Tu passes ça sous un vêtement !
L'intérêt Captain Web c'est qu'en temps de crise on y gagne beaucoup !
Notamment on y gagne du temps !
On ne fait plus la queue au supermarché !
On prend les caisses !
Ah juste pour les caisses rapides !
Ça marche aussi pour les hommes !
On les pourris !
C'est dégueulasse !
Ça marche peut-être pour les hommes !
Je ne sais pas pourquoi tu testes !
Ça permet aussi de ne pas payer le taxi !
Par exemple !
Ah je perds mes os !
Le taxi te largue !
Et tu es en bas de chez toi en fait !
Des tas de trucs comme ça !
C'est une nouvelle mode en Chine qui se lance !
C'est un scandale !
Et il y a une boîte spécialisée dans la vente de faux ventes de femmes enceintes
qui est en train de faire fortune là-bas !
Parce qu'ils n'ont pas moins de 1000 ventes par jour !
C'est pas dégueulasse !
Putain !
Ça en fait des femmes enceintes !
Ça coûte combien ?
Sur un milliard et demi !
Bon !
Tout le monde en est !
Ouais enfin !
Alors le prix je ne l'ai plus sous les yeux !
Je crois que c'est pas si cher en fait !
C'est une centaine d'euros !
Bon ! Pour gagner du temps !
Pour gagner de l'argent !
C'est pas si cher que ça !
Ah Captain !
Allez ! Oiseuf suivant !
Bah tu vas bien vite je trouve !
Ouais je vais vite parce que j'en ai beaucoup !
J'ai plus de verre !
Et là allez on fait un petit oiseuf rétrospective !
Tu préfères l'absinthe ?
Ouais je veux ça !
Mélanger avec ça !
Mais par contre j'ai pas de verre !
Mais si si !
Il y en a plein !
Oh mais il y en a plein !
Il y a que ça des verres !
Il y a toujours des verres !
Alors on va faire un petit oiseuf rétrospective Captain !
Ah bah oui !
Tu te rappelles l'histoire de Manchot Gay ?
Manchot Gay ?
Oui !
C'est des pingouins qui s'enfilait dans le...
Ça arrive absolument !
Il y avait Buddy et je ne sais plus comment ça...
Et Pedro !
Buddy et Pedro !
Qui étaient dans un parc...
C'était au Canada je crois à Toronto !
Nan c'est carrément pas dégueulasse !
Il causait le malheur des gardiens !
Parce que...
Bah ils voulaient pas...
Ils étaient plus accouplés avec les femelles !
Et ils étaient devenus gays et tout !
Et puis sur ce il y avait beaucoup moins !
Tristesse !
Ah bah c'était surtout une perte financière !
Le drame !
Je vous avais dit qu'ils comptaient réagir avec force et tout !
Il les avait séparés tout ça !
Il y avait du poupée comme ça !
Et là ils ont trouvé...
Presque ça !
Ils ont trouvé le remède !
Et le remède...
Le remède s'appelle...
Alors c'est une femelle manchot qui s'appelle Farai !
Et Farai...
Qui s'appelle Katsuni !
Farai est un petit peu la Katsuni manchot si on veut !
Parce qu'a priori...
Elle a tourné des films !
Elle est tellement douée que...
Que ça y est...
Ça y est...
Pedro s'est lâché !
Il est redevenu hétéro complètement !
C'est génial !
C'est super !
C'est une vraie news !
En gros tu m'expliques que la pingouine est tellement chaude du cul qu'elle a réussi à faire changer de bord le pingouin !
C'est Buddy, c'est pas Pedro !
C'est Pedro !
Pedro c'est celui qui...
Moi je comprends rien moi !
En gros t'as deux pingouins qui étaient plus auto-attirés par le même sexe !
Voilà !
Et qui n'assuraient pas la reproduction du parc animalier !
D'accord !
Et c'est ce qui te donnait un grand trouble !
C'était la merde !
Au gardien du parc !
C'était un peu la merde !
Et donc ils ont essayé plein de trucs !
Ils ont essayé de diffuser des vidéos porno et tout ça !
Non mais tu sais comme les pandas en Chine aussi ont le droit aux vidéos porno...
Non mais attends !
Des vidéos porno de pingouins !
De pingouins là oui !
De manchon quoi !
Oui bien sûr !
Mais il y avait un scénario !
Est-ce qu'il y avait genre...
Non mais pas de scénario !
Est-ce que la pingouine suçait d'abord le pingouin ?
Oh ouais c'est génial !
C'est du gonzo de manchon quoi !
Ça part en zoophilie !
On n'avait pas vu venir !
Non c'est du gonzo !
Non c'est pas de la zoophilie attention !
Ce sont des animaux entre eux !
Ah des animaux entre eux !
Nuance !
On n'est pas zoophilie !
Enfin on en parle après !
De la zoophilie !
Ah d'accord !
Donc voilà !
Et pourquoi être ces chartreuses ?
Donc ils ont trouvé...
Ils ont trouvé...
Ils ont acheté...
Je le conseille !
Ils ont acheté le top modèle des manchons qui s'appelle Farai !
Ah je sais pas pourquoi c'est...
Je finis ça et puis j'essaye pas !
Ils ont acheté le top modèle des manchons Farai !
Le top modèle des manchons génial !
La porno star des manchons !
La porno star du manchon !
Qui a priori il leur fait toutes les galipettes qui veulent !
Et Buddy donc a craqué !
Et c'est bon ça y est il a réussi !
Il a engrossé Farai !
Alors par contre le mauvais côté de l'histoire c'est que Pedro...
Elle ne prenait pas les pilules ?
Pedro est jaloux !
Non elle ne prenait pas la pilule !
Pedro...
Oh mon dieu !
Pedro est devenu jaloux et a commencé au début à bouder dans son coin
avant d'essayer d'agresser sexuellement tous les autres mâles manchons !
Qu'est-ce qu'ils racontent quoi ?
Mais je raconte la vérité !
Je raconte la news !
On va acheter des clopes !
Ah sérieusement il me faut des clopes !
Et ils ont enfin...
On en a pas eu !
C'est la dernière !
Ils ont trouvé...
Ah putain il fallait tourner !
Partager !
Les rapiens !
Et ils ont quand même réussi à trouver une femelle
qui plaît à Pedro, donc en deuxième !
Bien sûr !
Le problème c'est que Pedro ne plaît pas à la femelle !
Donc c'est un gros problème !
Attends c'est un bon mot il est !
Attends tu peux me faire un schéma ?
Je te fais un schéma !
Ouais !
Il y a Buddy et il y a Pedro qui copulent !
D'accord !
Qui s'en manchent !
Oh la la la !
Et t'es facile !
Et puis d'un coup il y a Farai qui arrive en plein milieu tu vois !
Farai !
Arrive en plein milieu
Et se fait Buddy
Dans un coin !
Facile d'être un schéma !
Et donc Buddy crac sur Farai !
Il apprend le vrai admissionnaire !
Enfin tout ce que tu veux quoi !
Et Farai c'est bon il est engrossé !
Mais Pedro !
Il se retrouve seul !
Il est en manque de phallus !
Pinguinix !
Enfin je sais pas comment dire !
Et donc au début il commence à essayer de trouver un autre mâle !
Pour trouver un autre mâle !
Et c'est la suite de l'histoire c'est quoi ?
On est intrigués !
Et donc ils ont enfin trouvé une femelle qui lui plaît !
A qui ? A Pedro !
Celui qui essaie de trouver des mâles !
Mais c'est qui Pedro ?
Pedro c'est le pingouin !
Le pingouin !
C'est le deuxième pingouin !
Le deuxième pingouin !
Je suis pas l'histoire !
Alex Nassar !
Il devient hétéro !
Il y trouve une femelle qui lui plaît !
Mais la femelle elle !
Pedro ne lui plaît pas !
Donc c'est un drame !
C'est un drame !
Bah oui c'est relou !
C'est un petit peu Santa Barbara !
Oui c'est Santa Barbara au Pays des Manchots quoi !
Exactement !
C'est Santa Barbara au Pays des Manchots !
Putain !
Ça fera un bon titre pour le...
On passe au suivant c'est ça Lord Ton Père !
Il me fait des grosses films !
Non non non ! Je veux quoi avec la fin de l'histoire quoi !
Mais la fin c'est ça !
C'est qu'ils sont en train d'essayer de trouver une deuxième Pharah !
Une deuxième porno star pingouin !
Pinguin deux heures !
C'est dur le métier de Gardianzo quoi !
Ils ont toujours pas trouvé pour que...
Ils font des castings ?
Non je sais pas s'ils font des castings sûrement !
Ils vont commencer à faire des castings !
Allez ! What's up suivant !
What's up !
Wosh !
Vous connaissiez la FADEP , l'association française des amateurs de pouces pièces
Ah mais tout à fait oui !
La FAC dont nous a parlé tout à l'heure Lucien, l'association française des amateurs de Youfocatch...
Est-ce que vous connaissiez aussi l'association des coqs ?
Elle existe ! L'association des coqs existe !
Et le président de l'association des coqs vient de lancer une grande campagne de marketing si on veut
en tout cas de rentrée d'argent
il vend toute sa collection de cornes
20% sur les cornes
exactement, t'es pas loin de la vérité
ça se passe au Brésil
au Brésil
il y a une association qui est l'association des cocus
qui regroupe même pas loin de
je ne sais pas
plusieurs dizaines de milliers
de membres quand même
c'est un bon pays pour aller niquer peut-être
sûrement, en tout cas niquer les femmes mariées
ça marche
et le président de l'association
vend 70 pièces
de cornes de cocu
qui lui avaient été
fournies gracieusement par
les maris ou les femmes cocufiées bien sûr
et il les met en vente
notamment sur des sites
ebay et tout le bordel
de cornes de cocu
tu peux m'expliquer ce que c'est que la corne de cocu
tu as des photos si tu veux, voilà la corne de cocu
qui peut servir notamment d'objet
d'objet intrusif
dans une
c'est possible
si si c'est possible
et il se la colle sur le front
avec un estique
ou c'est juste
ça pousse tout seul
pas lui il se la colle sur le front
pour la photo
mais les cocu se la collent ailleurs
si tu vois ce que je veux dire
n'empêche qu'il s'est déjà vendu
plus de 6500 euros
de cornes de cocu
ce n'est pas rien
6500 euros putain
ah oui
c'est pas dégueulasse
il y a un bise à ça
c'est en France quoi
c'est
et donc
le fondateur
de cette association
dit ceci
qu'il ne souhaite pas
agresser les femmes adultérines
et il dit
que les seules interlatives
si vous êtes trompés
est de pardonner
ou d'abandonner votre femme
ou de léguer des cornes de cocu
à l'association
des cocus
du Brésil
si vous voulez leur faire
un big up ce soir
ça me semble tout à fait logique
c'est mérité
allez vous êtes suivant
vas-y
et on va parler du fel
du vrai fel de la semaine
qui est un fel français
ah oui
et on part dans le nord
bien sûr
comme souvent
ah dans le nord
le nord
qu'est-ce qu'on pouvait faire
avec le nord
du brel
ou un truc comme ça
dans le nord
vas-y
je sais pas je pense
dans le progrès d'Amsterdam
il y a les marins
qui sont cocus
avec des cornes
on va parler du fel
de la voie du nord
vous avez pas entendu parler
de ce fel là ?
la voie du nord
on voit tous les jours
les news
les unes
sur Facebook
ah mais là
ceux qui ont fait la une
parce qu'ils ont fait
ils ont fait
une page complète
pour honorer
le doyen
le doyen du nord
c'est Vincent Glad
qui a révélé ça
je ne sais pas
je ne l'ai pas eu là-dessus
mais c'est possible
peut-être
donc
qui parle de ce Lillois
qui s'appelle Arthur
Arthur qui a soufflé
un caca
un caca fringant
non c'est pas ça
c'est ça
non pas un caca
un centenaire fringant
il avait 104 ans
un truc comme ça
qui a soufflé
donc ses bougies
la semaine dernière
et
et dans le même
journal de la voie du nord
trois pages plus tard
tu le vois dans la rubrique
décès
de la voie du nord
alors qu'il venait
de faire une pleine page
sur lui
en disant qu'il était
fringant
encore jeune
et vif
et là il est dans la nécro
trois pages plus tard
il est dans la nécro
du même journal
un drame
c'est génial
cette histoire
sauf pour lui
est-ce que tu veux en parler
Salome ?
non moi j'ai lu ça
parce que je suis
le twitter
le compte twitter
de la personne
qui a révélé ça
qui s'appelle
Vincent Glad
et qui a dit
justement
qui a fait une tweet pic
avec justement
en comparant
la page
avec ce fringant
machin
et puis ensuite
avec la nécro
et c'est une news
qui a été retweetée
massivement
ça se passait vendredi dernier
c'était la édition
vendredi dernier
c'était assez exceptionnel
ils l'avaient mis
non seulement
dans le journal papier
mais aussi dans le site
en ligne
ils avaient fait une belle page
un bel article
Arthur
avec une photo
quand même assez démonstratif
du genre
on est trop copains
ah oui
mais ils étaient
trop contents
et puis alors
c'est que des loges
sur la jeunesse
de ces vieux hommes
bien sûr
juste avant de dire
qu'il était mort
et il est mort
restez une pisse
Arthur
et là
nous partons
on reste dans les morts
et nous partons
nous partons aux Etats-Unis
et c'est en Arkansas
alors ton père
où tu aurais pu
m'en parler
j'ai cru que t'allais
me la piquer
parce que c'est une news
très high tech
très réseau social
je vais parler
de ce condamné à mort
qui s'appelait
je ne sais plus comment
dans l'Arkansas
qui a obtenu
jeudi dernier
le droit
à un nouveau procès
pourquoi
alors ton père
je te le demande
tout simplement
parce qu'un des jurés
était en train de tweeter
pendant le procès
c'est déjà arrivé
ça c'est pas la première fois
c'est pas la première fois
de quoi
qu'un juré tweet
pendant le procès
oui d'accord
ah bon
c'est la première fois
en tout cas
que je l'ai vu
et en tout cas
ça fait les gros titres
des journaux là-bas
parce qu'on dit
que le fait
qu'un juré
donc
dorme
ou qu'il l'écoute pas
qu'il tweet
qu'il fasse du facebook
ou tout ça
pendant le procès
constitue une faute
du jury
et ce qui conduit
donc à un nouveau procès
donc
ce charmant jeu d'homme
aura droit
à un nouveau procès
il a quelques mois
de sursis
avant de repasser
devant le jury
qu'est-ce qu'il a fait ?
ça je vais pas te le dire
non
c'est un peu
trop glauque
pour le was-off
mais nul doute
que ses avocats
vont sûrement offrir
des androïdes
et des iPhones
au prochain juré
pour le prochain procès
avec
tweetback installé dessus
allez was-off suivant
et on a un champion
on a un champion
un américain
le champion
parce que c'est
il aime faire la fête
avec ses amis
il a
je fais la fête
avec ses amis
on picole un petit peu
un petit peu
de spiritus
de gdp
un petit peu de tout
n'est-ce pas
il ne s'appelle pas Alex
mais presque
il s'appelle
je ne sais plus
comment c'est pas grave
en tout cas
il habite en Caroline du Nord
merci à précision
et il picole
il picole
et là
il décide quand même
de rentrer chez lui
au volant de sa voiture
il prend la voiture
comme ça
et puis
il y avait un copain
à la porte
non non
il n'y a pas un copain
qui a été décapité
pendant la route
c'est le dommage
non non mais
ce champion
qui mérite d'entrer
à was-off
a créé un accident
de la route
et il est rentré
dans un véhicule
alors un véhicule
qu'on rencontre
très rarement
parce que
c'est tout simplement
le bus
alcotest
de la ville
c'est génial
dans la ville
dans laquelle il habitait
en carrière du nord
il est rentré dans le bus
il est bien rentré
j'ai la petite photo
il s'est bien encastré
dedans
sur le bus
don't drink and drive
forcément
et il est rentré
dans ce bus
à plus de
70 kWh
sur une petite route
là-bas
c'est limité
genre à 40
ou un truc comme ça
et bien sûr
il est sorti
de son véhicule
plus ou moins indemne
et bien sûr
les occupants du bus
anti
alcool au volant
sont sortis
et avaient tout
sur place
pour pratiquer
les premiers tests
alors bien sûr
champion
a gagné
il avait quand même
21 ans
donc il avait quand même
le droit de boire
mais il a gagné
il a gagné
son séjour en prison
parce qu'il avait
pas moins de
2 grammes
sèches je crois
dans le sang
c'est moins que ce qu'on a
ici actuellement
je tiens à repréciser
que le record du monde
est toujours à ce russe
qui avait plus de 12 grammes
dans le sang
12 ?
12 comme 1 plus 2 ?
c'est pas lui
qu'ils ont retrouvé
1 plus 2
1 et 2 à côté
c'est pas celui
qu'ils avaient retrouvé
sur un banc
sur la neige
non celui-là
était un peu en dessous
il était à 18
ah d'accord
oh mon dieu
on avait fait un oise-oeuf
c'était un polonais
qui avait
10 grammes 8
dans le sang
et qui s'était endormi
en plein hiver
sur un banc
alors qu'il gelait
et d'ailleurs
les médecins amus
avaient dit
qu'il a survécu
grâce à l'alcool
qu'il avait dans le sang
parce qu'il n'a pas gelé
grâce à ça
oh mon dieu
il était collé au banc
et tout
c'était une aura
donc celui-là
alors je suis assez juste
contenté de rentrer
il aurait pu rentrer
dans une hauteur de flic
mais je pense que
c'est encore plus sympa
de rentrer dans le bus
à l'école d'est
quand il est bourré au volant
c'est pas possible
oise-oeuf suivant
Est-ce que je fais un peu
de couilles
quand on oise-oeuf
quand même
parce que
on fait vite
il y a par exemple
je voulais vous parler aussi
de cette fameuse
révélation
enfin révélation
qu'il n'en est pas une
de Coca-Cola
qui a entreposé
le coffre-coffort
où est enfermée
la formule du Coca
c'est quand même très geek
ils ont déménagé la recette
ils l'ont déménagé
il a été entreposé
en public
alors j'ai été étonné
que Pepsi
ou d'autres
marques de soda
n'aient pas engagé
des mercenaires
pour détruire le coffre
et choper la formule
mais non
ça n'est pas arrivé
ils ont juste déplacé
la formule
qui restera secrète
encore pendant
plusieurs années
c'est du mytho
la formule secrète
du Coca
vous m'en la connaissez
comment ça ?
ouais je suis d'accord
c'est des conneries
c'est du storytelling
n'importe quoi
mais bien sûr que si
genre
oh il y a un ingrédient secret
qui fait que le Coca
personne ne peut le copier
c'est comme la sauce
c'est pas un ingrédient
c'est des pourcentages
la sauce du Big Mac
sur la boîte des Big Mac
qui a écrit que la sauce
est secrète
je te jure
c'est du bouche
parce qu'elle dépend du cuisinier
c'est pour ça
elle dépend de l'état
de main
c'est l'ingrément
c'est ce qu'il y a un mec
qui crache dedans ou pas
elle dépoile le cou
il y en a qui sont
un peu plus salés
oh c'est dégueulasse
mais toi qui est plus jeune
que nous
tu n'as pas connu
le Pepsi dans les années 80
n'avait pas du tout
le même goût
que dans les années 90
j'ai jamais goûté cette merde
moi je l'ai goûté
malheureusement plus en temps
c'était obligé
mis à part le Pepsi
c'était quoi que je buvais
à Tokyo ?
c'était le Pepsi
c'était quoi
ce que je buvais à Tokyo ?
non mais c'est vrai
il y avait un Pepsi
le Pepsi du Recter 3
non mais il n'y a pas du Conca
il y a du Pepsi
c'est du Pepsi
Clear
non
Monsieur Propre
Pepsi Max Zero
Pepsi Regime
dans Retour de la Futur
c'est de la flotte quoi
c'était vachement bon
c'était en VF
ou en VO
la soirée Retour de la Futur ?
en VF
malheureusement
parce qu'on avait mis
un sondage sur le net
pour que les gens puissent choisir
ah c'est cool
et ils ont choisi la VF
ordure
fuckfly
allez what's up suivant
allons vite
je vous parlais de
vous savez
aux Etats-Unis
il y a aussi
il y a le loto
et puis ils ont un autre jeu
qui est vraiment
un carton là-bas
le bingo
non sérieusement
là-bas c'est une institution
c'est une vraie institution
il y a des centres de bingo
mais oui
il y a des associations
enfin la fête de l'été
ne fait pas le figure
à côté
et là il y a cette dame
qui pour gagner au bingo
a une espèce de porte-bonheur
on a tous un porte-bonheur
ici autour de nous
Salomé je suis sûr
que tu as un porte-bonheur
un porte-bonheur
non j'en ai aucun
j'en ai jamais vu
non
Alex
la paire de
j'ai beaucoup de porte-bonheur
mais je ne peux pas les porter
tous les jours
ah si
j'en ai un
il est à mon poignet
en fait
qu'est-ce que c'est ?
en fait j'ai été
pendant très longtemps
pour ne pas citer la marque
c'est Gass
en fait je suis dingue
de leur petit bracelet
le premier m'a été offert
par ma belle-mère
le jour du mariage
de son mariage
avec mon père
ok
donc c'est très mignon
et en fait
c'était un bracelet
que je gardais tout le temps
jusqu'au jour où
il a commencé à vraiment
partir en sucette
oui
tu peux dire beau
non pas du tout
et en fait
depuis ce jour-là
je m'en achète
à peu près un par an
il y a des moments
où je m'achète des bracelets
donc c'est des petits bracelets
en corde
avec des petites breloques
et ils ont
une signification
très particulière
c'est-à-dire que
chaque bracelet que j'achète
me rappelle une période
de ma vie très particulière
et donc du coup
celui-là je le garde
depuis très longtemps
et je ne peux pas
rester
enfin tu vois
je me suis un peu guérie
c'est-à-dire que
avant j'en avais trois
à chaque poignet
et là maintenant
j'en ai plus qu'un seul
au poignet gauche
j'ai réussi un peu
à enlever de la masse
du truc
parce que je trouvais
que ça faisait vraiment
trop chêne au bras
quoi
et voilà
c'est mon seul
il porte bonheur alors
c'est pas qu'il porte bonheur
c'est que je peux pas
là déjà
mon poignet droit
est super nu
mais j'ai réussi à faire
un travail sur moi
qui fait que je ne peux
rien porter à mon poignet droit
le poignet droit de l'artomper
fait un travail sur lui aussi
toi aussi c'est vrai
vraiment
c'est la meilleure vanne de la soirée
super bien
il faut le dire
le niveau est quand même
faible ici
oh non
je le trouve
je le trouve relativement égal
bon en tout cas
j'avoue que j'aime bien
donc du coup voilà
donc j'ai juste
j'ai juste ce bracelet
je ne peux absolument pas
rester sans bracelet gas
à un de mes poignets
c'est impossible
si on te l'arrache
tout de suite
qu'est-ce que tu fais ?
j'en mets un autre
j'en ai 5 chez moi
tu vas en acheter d'autres
j'en ai 5 ou 6 chez moi
ah non
si on me l'arrache
déjà il faut y aller
parce que c'est de la corde
et c'est un peu solide
mais j'en ai 5
j'en ai 2 couleurs différentes
et qui veulent dire
des choses différentes
et je les mets
celui-là il veut dire quoi ?
il veut dire
c'est secret
lors de ton père
ton corps de bête
je sais ce que ça veut dire
mais voilà
je ne peux pas le dire
coquine
je sais plus qu'on parlait avant
tu parlais
nous on parlait de porte-bonheur
parce que
je voulais parler
tu parlais du bracelet
que ta belle-mère t'a offerte
mais alors
Diane
un autre type de porte-bonheur
Diane Bodzi
pour gagner au bingo
cette certitude
que
cette coupe avec les cendres
de sa maman défunte
lui porte-bonheur
pour gagner au bingo
ça ne se fait pas
est-ce que vous avez vu
alors je rebondis
mais alors
j'ouvre un tiroir très petit
un tout petit tiroir
avec un tampax
et du la vodka
avec un petit tampax
merci quoi
l'histoire de cette nana
dans une émission
genre à la sans aucun doute
confession intime plutôt
américain
avec une nana
son mari est mort
dans des conditions
complètement tragiques
et en fait
elle a une espèce d'urne
avec les cendres de son mari
et elle a commencé
à partir
n'importe où elle allait
elle emmenait l'urne
avec les cendres de son mari
défend avec elle
et ensuite
elle a commencé
à tremper son doigt dedans
et manger les cendres
elle a presque terminé
de bouffer les cendres
de son mari
c'est pire oiseuf
que j'ai entendu
c'est terrifiant
c'est pire que la meuf
qui mange les garnitures
des coussins
mais c'est la même émission
parce que la garniture
des canapés
c'est la même émission
c'est ça
mais c'est pareil
elle a qui nous fait les canapés
bon
là toujours est-il
que Diane amène
amène sa maman avec elle
pour jouer au bingo
parce que ça lui porte chance
mais alors
manque de bol
et ben la semaine dernière
elle s'est fait piquer son urne
oh putain
l'ordure
c'est fou remarqué
quel calme
elle a piqué son urne
et donc elle a commencé
à chercher son urne
et tout
c'était pas facile
parce qu'elle perdait
elle perdait tous les bingos
depuis
et puis
elle a trouvé
l'auteur de ce crime immonde
qui avait l'urne sous le bras
pour essayer de le revendre
sûrement sur ebay ou autre
et elle s'est mise à courir
derrière
le voleur
qui malheureusement
bien sûr
a tribuné
vous vous en doutez
au bout d'une course
et freiner
oh merde
toutes les cendres
sont tombées par terre
alors Diane a tout de suite
demandé un balai
à l'organisateur du bingo
pour pouvoir récupérer
les cendres de sa maman
il y a un balai
s'il vous plaît
il comble de tout
et après avoir récupéré
les cendres de sa maman
elle a gagné
ou bingo
c'est pas une belle histoire
franchement
c'est très mignon
elle a gagné combien ?
30 balles
je sais pas la somme
mais
10 balles
ouais c'est ça
allez oiseuf suivant
et nous parons dans un oiseuf policier
c'est les pires ça
et là on va en Floride
aux Etats-Unis bien sûr
et la police de l'état de Floride
est allée en charge de 3 suspects
3 suspects
dont un suspect
qu'en fait
on connait tous
parce que tout simplement
ce troisième homme
était déguisé en Chewbacca
bien sûr
et oui oui
ça s'est passé
c'est un Wookie
imagine le mec en Chewbacca
et oui
ça doit pas être pratique quand même
pour cambrioler
mais il a réussi quand même
est-ce qu'il avait son arvalette ?
il y a des témoins
des témoins de la scène
qui
non il n'y avait pas d'arvalette
des témoins de la scène
qui ont
non messieurs
je ne sais pas
je ne pourrais pas vous décrire
les hommes
qui ont commis ce cambriolage
sauf un
un grand poilu
qui ressemblait
dans le jeu
un Wookie
à Chewbacca
et donc
actuellement
en Floride
vous avez
vous pouvez avoir
des avis de recherche
de Chewbacca
c'est vrai
c'est génial
dead or alive
c'est une connerie
wanted
mais
d'ailleurs je crois
que depuis
ce was of
il me semble
qu'ils ont enfin réussi
à arrêter
l'homme qui était
dans le costume de Chewbacca
qui était
un jeune homme
de 19 ans
il me semble
qui était un nain
non non
qui était un grand monsieur
c'était genre
il avait 19 ou 20 ans
je ne sais plus
il s'est fait arrêter
il me semble
depuis
mais pendant quelques jours
vous aviez
les placardés
dans les commissariats
de Floride
la photo de Chewbacca
avec la fille
de recherche
wanted
et tout
c'était sympa
très geek
allez on y va vite
et puis là
ça commence
ça y est
là on commence
à passer le pas
du was of
c'est le pas
où il y a des
il y a des bords
et on va parler
de cette vieille dame
qui est aide à domicile
oh mon dieu
ça sent
ça sent mauvais
ça sent le sapin
oh je dois avoir
un jingle sapin
Noël
non non
non on ne voulait pas
et donc il y avait
une vieille dame
une vieille retraitée
qui recevait
la visite habituelle
de son aide à domicile
donc de cette vieille femme
qui ça se passe
à Darguignon quand même
c'est pas très loin
oui oui en France
et qui lui a demandé
la vieille retraitée
demande à son aide
de décorer le sapin
pour la fête de Doël
s'il vous plaît
décorez le sapin
j'ai les petits enfants
qui viennent dans la maison
à Doël
ce sera bien
malheureusement
pour l'aide
de domicile
à priori
pas très bon goût
au point de vue décoration
ce qui a provoqué
la colère
de la vieille retraitée
et la vieille retraitée
qui était
sur un fauteuil roulant
a quand même réussi
à attraper un couteau
et à rouler
d'une main
avec sa roue
pour
shining en mode
de roue
en mode de roue
pour poursuivre
son aide à domicile
et elle a réussi
quand même
à poignarder
l'aide à domicile
au pied du sapin
c'est génial
me le décorer
c'est le moment
de ne pas annoncer
la musique de Noël
comme quoi
une faute de goût
peut tuer
alors il me semble
que
j'ai pris des nouvelles
quand même
de l'aide soignante
ces jours ne sont pas
en danger
quelques vingtaines
de points de fouture
seulement
je pense que
elle aura des cicatrices
à vie
peut-être
cette cicatrice
sur le torse
cette coup de couteau
mais des cicatrices
en forme de guirlande
en forme de
ou de grande ours
je ne sais pas
et la vieille dame
bien sûr
était
alors que l'aide soignante
était emmenée à l'hôpital
la vieille dame
était emmenée
l'hôpital psychiatrique
le plus proche
pour cette courte poursuite
qui a duré quand même
pas moins de dix minutes
dans le salon
de la retraite
excusez-moi
j'arrive pas à m'empêcher
de rigoler
parce que j'imagine
cette dame
dans son fauteuil roulant
en train de rouler
avec son couteau
la garlande
elle va pas là
mais
c'est pas trop bon
what's up suivant
est-ce qu'on parle
de la SNCF
un petit peu ou pas
vas-y
est-ce qu'on est obligé
on a parlé de la RATP
on a parlé
avec le chambre d'horreur
mais
on a parlé de Pascal
Pascal Proulx
qui
qui attaque
la SNCF
parce que
l'un de ses supérieurs
l'a contraint
à enterrer en secret
les restes
du corps
c'est long
on l'a eu ça
c'est vieux
du corps
dans ce collègue
oui mais on a des nouvelles
hashtag old
ah bon
oui
c'est pas grave
on fait du neuf
avec du yeux
dans le was of
tu sais
c'est en effet
une vieille histoire
moi je connais pas
des prud'hommes
de la SNCF
vas-y
raconte
capitaine
si t'es chie Pierre
alors de mémoire
il me semble qu'il y avait eu
un accident de train
et que donc
les pompiers étaient passés
avaient ramassé
les restes du corps
de la personne
qui s'était jetée
ou qui avait été poussée
je sais plus
détail
non je crois qu'il s'était
jeté tout seul
voilà
exactement
seulement
drame
il restait encore
quelques bouts
donc un doigt
un morceau de tête
des choses
donc un supérieur
d'un des gars
qui était chargé
tu vas aller m'enterrer
tout ça
voilà
il lui a dit
on va pas se faire chier
avec les papiers
tu prends tous les bouts
et tu vas m'enterrer
dans un bout de...
oh mon dieu
forcément le mec
l'a mal pris
il s'en est pas remis
en effet
vous avez raison de préciser
que c'est une histoire
c'est vieille
parce que c'est une histoire
qui date quand même
de 1997
ça a 14 ans
et ça a mis 14 ans
à se délayer
bon 14 ans
le mec toutes les lumières
pensait à ça
oh putain
j'ai enterré
ce mec là
et je ne sais pas
si c'est les 45 000 euros
d'indemnisation
qui vont changer
45 000
pour 14 ans
il y avait combien
de kilos de trucs enterrés ?
alors
j'ai pas le poids
tu n'as pas les photos
j'ai pas le poids en kilos
par contre j'ai le temps
que ça lui a pris
si ça t'intéresse
vas-y
quand même plus de 3 heures
ah oui
c'est le temps de faire le trou
reste de son collègue
qu'il aimait beaucoup
un collègue
de
de pause café
et tout ça
et donc
on a enfin
cette
comment dire
cette conclusion
pour ce wasof
d'il y a 14 ans
alors que le wasof
n'existait pas encore
et 45 000 euros
seulement
pour
pour indemniser
cet homme
qui a été contraint
par son supérieur
à enterrer son collègue
quand même
allez wasof suivant
et là
on part à Berlin
quand on arrive à
l'autre pays
en général
c'est que ça
commence à se corser
et là on parle
c'est Noël
et c'est Noël
à Berlin
et on va avoir
un wasof
et à Berlin
comme en France
enfin un peu moins
quand même
depuis quelques années
c'est la crise
mais il y a des
Pères Noël
dans la rue
bien sûr
des gens qui sont
déguisés en Père Noël
pour faire
ouh ouh ouh
petit enfant
viens prendre la photo
avec un Père Noël
tu fais bien
alors ton Père Noël
j'ai fait le Père Noël
plusieurs années
et donc
il y a un Père Noël
à Berlin
faites attention
si vous habitez à Berlin
le wasof
c'est un wasof
précaution
un wasof
prévention
parce qu'à Berlin
servi quand même
depuis
sévi
pardon
depuis plus d'une semaine
un Père Noël
qui empoisonne
empoisonne les passants
il vous propose
un verre
non alcoolisé
bien sûr
un verre de soda
un verre d'eau
mais dans lequel
il rajoute une petite substance
du GHB
ou autre
on ne sait pas encore
oh mon dieu
toujours est-il qu'on en est
à la huitième personne
qui est en cas de
semi-empoisonnement
à cause de ce Père Noël
qui frappe les marchés
de Berlin
le dernier
a été pris
de sévères
vomissements
en pleine rue
et puis
perte de mémoire
bien sûr
enfin tout le tout-team
et les médecins
ont confirmé
qu'une substance
non identifiée
a été mélangée
à la boisson
qui a été servie
alors
c'est une vraie traque
du Père Noël
à Berlin
il faut toujours
se méfier des Pères Noël
se méfier des barbus
c'est une règle universelle
les barbus
comme ça
avec un gros ventre
en rouge
surtout en rouge
en rouge et blanc
et donc
actuellement
alors qu'en Floride
c'était Chewbacca
actuellement
c'est le Père Noël
qui est sévèrement
pourchassé
au marché
de Berlin
ça fait une belle branchette
de connard
pour ce Noël
qui arrive
c'est la fête
ça fait une belle branchette
de wassafs
allez
je passe à la suivante
vite fait
et nous partons
nous partons
tout de suite
dans ce zoo
encore un zoo
un zoo du sud-ouest
de la Chine
où après
alors vous avez entendu
parler bien sûr
de comment il s'appelait
l'orthempère
aide-moi
tous ces animaux
je ne t'aiderai pas
qui font fureur
alors il y a eu
le panda
on a eu
Knut
Paul Lepoule
on a eu Heidi
l'opossum
qui louchait
on a aussi
l'éléphant Nelly
qui jouait au football
exactement
mais je suis très calée
en animaux bizarres
j'ai fait beaucoup de news
sur les animaux allemands
et nous avons
deux nouvelles stars
en Chine
du sud-ouest
qui sont
tout simplement
un bélier
et une biche
qui sont des stars
je vous montre tout de suite
la photo
ah oui
elle est superbe
alors lequel
lequel baisse l'autre
peut-on avoir une phrase
c'est le bélier
le bélier
qui est sur la biche
parce que
a priori
dans ce zoo
du sud-ouest de la Chine
et bien ça fornique
c'est vers
le bélier
qui s'appelle
je ne sais plus comment
qui s'accouple
alors pas moins
de 6 à 8 fois par jour
ah merde quand même
c'est de l'amour quoi
c'est l'amour passion
ah ouais ouais
c'est pas un plan cul
c'est plus l'amour
c'est l'amour
c'est l'amour plan cul régulier
c'est fou
c'est pécu
mais plan cul bouquetin
et donc
les Chinois
sont vraiment émus
par cet amour passionnel
entre ce bélier
et cette biche
les Allemands
ont quand même plus de goût
en matière d'animaux
ah ouais
c'est un vrai
vrai soulèvement émotionnel
c'est une love story
là-bas en Chine
si bien que
s'il n'y avait pas
pour faire un film
non pas loin
il compte faire une publicité
ah oui
une publicité
et il paraît même
il paraîtrait même
que Benetton
se penche sur la ferme
pour faire une nouvelle publicité
ah oui
ils vont tomber
l'un des deux
oh mon dieu
sympathique
à la Benetton
allez what's up suivant
what's up
et pour ce what's up
nous partons
à Annecy
coco rico
chouette alors
et oui
nous allons parler
de ces jeunes gens
qui font la teuf
à Annecy
et puis
Annecy
voilà
c'est passé vendredi dernier
je connais bien
la soirée de vendredi
à samedi
parce que ça a duré très tard
et
c'était la fête
et tout
alors ils ont fait
beaucoup de bruit et tout
et puis
il y a un voisin
c'est du bruit et tout
il était pas content
et puis
qu'est-ce qu'il dit
faire la fête avec nous
ben le voisin
bien sûr
il fait la fête avec les autres
et puis alors ça se torche
là
complètement
et puis
alors
tout le monde
bien sûr
s'éclate dans un sommeil
sans fin
il y en a un même
qui fait
un rêve érotique
pendant son sommeil
et puis
il commence à ouvrir un oeil
il commence à ouvrir
le deuxième oeil
et qu'elle ne fut pas
sa surprise
pendant son rêve érotique
explique
le rêve érotique d'abord
le rêve érotique
quand même
ben vas-y
le rêve érotique si tu veux
écoute
d'après ce que j'ai vu
il semble que dans son rêve
une magnifique créature
voilà
s'occupait de lui
bucalement
et là il ouvre un oeil
puis le deuxième
et puis
et puis une magnifique créature
qui ressemble à son voisin
de 50 ans
s'occupait de lui
bucalement en effet
oh là là
après avoir fini son copain
qui était juste à côté
avoir fini son copain
oui ben de quoi on parle
je cherche pas à savoir
on parle
d'un quinquennaire
qui profite
de jeunes gens
endormis
quinquagénaire
quinquagénaire pardon
qui profite de jeunes gens
nous avons bu
mais nous respectons la langue
je vais voir une bière quand même
je crois que c'est un dispensable
lui il lui respecte la langue
tout court en tout cas
le genépi est pas mal
il était en train de
donc de
de faire une petite gâterie
disons-le
il n'y a pas d'autres mots
pour le dire
il était en train de lui
une petite gâterie
à ses deux autres
c'est de pire en pire
bien sûr
le jeune homme
a été un peu surpris
mais a vite repris ses esprits
malgré les deux
et quelques grammes
d'alcool dans le sang
et il l'a biflé
c'est pas très convivial
mais si c'est convivial
il l'a biflé pour le repousser
quand même
mais si c'est convivial
c'était juste pour le repousser
et puis il l'a
il faut se plaisir
parce que tu files un coup
le mec risque de fermer la mâchoire
là c'est le drame
non mais la bifle
c'est pas à l'intérieur
oui non
je te parle pas de la bifle
la bifle c'est pas à l'intérieur
le mec il a un réflexe
il commence à le tabasser
il faut pas tabasser
il faut bifler
il faut sortir à bord
et après tu peux bifler
on peut passer au what's up suivant
attends on parle
de questions techniques
j'ai voulu m'allonger
tu ne veux pas l'aspect
du disquière de tout ça
alors ton père
avec les portes plaintes
et tout
oh non
bon allez what's up suivant
alors on finit
et on va finir
je vous ai parlé
rappelez-vous
il y a quelques semaines
à peine
de ce pseudo médecin
qui pour faire plaisir
à sa patiente
qui trouvait ses fesses
trop plates
lui avait injecté
du ciment
du ciment dans les fesses
quoi ?
j'ai vu ce truc là
c'est complètement ouf
ouais
ben voilà
aux Etats-Unis a priori
c'est devenu une mode
parce que
parce qu'il y a une nouvelle affaire
qui vient de sortir cette semaine
ce médecin
ce pseudo médecin
qui a injecté
qui a fait une injection
de silicone
dans le pénis
d'un patient
qui
se trouvait trop mal letty
ça me semble
pas très prudent
non
c'était un jeune
un jeune de 22 ans
qui trouvait
que la nature
l'avait pas assez bien doté
bien sûr
et qui allait voir
un médecin pas cher
un chip
un médecin
qui s'appelle
Justin
non
je sais plus comment
on se parle
qui s'appelle
Casia Rivera
34 ans
qui
officie dans le
Nudverset
et qui le 5 mai dernier
lui avait injecté
donc du silicone
bas de gamme
un peu comme celui
qui fait
les émules en France
les impôts
mais là c'était pire que ça
je ne suis pas très au courant
de l'histoire
il a injecté du silicone
sans couche plastique
hermétique
à l'entour
direct le liquide
directement le silicone
à vif
alors autant vous dire
que le jeune homme de 22 ans
n'existe plus
parce qu'il est
il est décédé
ah ouais carrément
bah écoute
injecte-toi du silicone
dans le
non non
non mais je peux comprendre
que ça fasse mal
je peux comprendre
qu'après tu
tu as des problèmes
mais de la mourir
ah si si il en est mort
attention
tu sais qu'il y a aussi
une histoire
qui peut-être
je n'ai pas vérifié
celle-là
mais qui date
je peux vérifier les autres
qui est peut-être
une légende urbaine
mais cet homme
qui
qui s'est copain
a voulu faire une blague
en lui mettant de la glue
sur la main
quand il s'astiquait
qui s'est
qui s'est retrouvé
avec le pénis
collé à la main
bien sûr
et le problème
c'est qu'il ne savait pas
que le pénis
était un objet poreux
et que la glue
donc bien sûr
ça imbibe tout ça
à l'intérieur
et que c'était très dangereux
oui
et que l'autre
il n'a pas fini à la morgue
mais il a fini
sans pénis
donc pour la petite blague
aux copains
c'était quand même pas drôle
c'est ta dernière news ça ?
non non non
il y en a d'autres
celle-là vraiment
elle est glauque
là c'est vraiment glauque
de toute façon
quoi qu'il arrive
la dernière est toujours
la plus glauque
la dernière n'est pas
la dernière en tout cas
est un
un oise-off
un petit peu particulier
parce que
c'est le fameux oise-off
c'est le oise-off
que tout le monde attend
IMA
H-I-M-A
qui veut dire tout simplement
IMA
Alors je tiens à dire
que George Michael
est un artiste
que je respecte énormément
et nous aussi
ça n'empêche pas
qu'il se fourrait
des hamsters dans le cul
avec du
non mais le problème
c'est qu'il est en train
de mourir
d'une espèce de
non non non
il n'est pas en train
de mourir
il est en train
de sortir de l'hôpital
c'est vrai ?
oui oui
sa pneumonie
j'ai pas raté
son dernier concert alors ?
non non
il a annulé toute sa tournée
tout va bien
mais sa pneumonie
il est en bonne voie de guérison
George Michael
je t'aime
et je t'ai vu
quand tu me regardais
dans le public
à ce concert
à Anthony Garnier de Lyon
en 2006
moi j'ai fait mieux que toi
je sais que tu étais
hétérosexuel
le temps d'une chanson
moi en 1900
quelle prétention
mais quelle prétention
franchement
j'ai eu mieux que toi
moi en 1980
Angus Young a sué sur moi
qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Angus Young à CDC ?
ouais
j'étais au premier rang
il a sué sur moi
et je l'exclus pour vous
il a aussi chié sur quoi ?
oh non
ton père je t'en prie
toi qui as la caution morale
et tu pourras voir
chez moi
j'ai quand même
quelques trophées
j'ai le brassard
de Dave Murray
guitariste de Iron Maiden
et j'ai les baguettes
de Nico McBrain
mais t'avais quel âge ?
95 ans
15 ans ?
ouais
je te suis content
tu devais être très très très content
ouais je voulais te commencer
la guitare
et tout
t'es super
revenons à
Amstere in Maga
de ce concert de Maiden
où Manox
s'était évanoui au premier rang
il a vomi sur le vigile
oui sur un des vigiles
il a vomi souvent
et un peu partout
on était rentré dans le POPB
avec des trucs de Coca Burger King
dans le film
en fait que de la bocadre
merveilleuse histoire
vraiment
c'est chouette
marvellous
belle jeunesse
comme quand on avait dévalé
le POPB en skate
super
ça fait très mal
allez fais péter l'insertion
finissons avec ce oiseau
finissons
c'est la fameuse rubrique
de l'insertion d'un corps étranger
alors
beaucoup d'insertion
et là ça va être très sale
alors non
c'est toujours très sale
non pas forcément
pas forcément
ça peut être propre
non alors
j'ai mis du temps
si c'est bien fait
bon quel est l'objet
j'ai un mot de passe
je peux le répéter
sur un forum médical
qui me permet
d'avoir accès
aux radios
les plus étranges
et au secours
t'es un malade
tu le sais
et là je cherchais
putain sur ce forum
j'ai passé quand même
plus de 20 minutes
et oui avec des mots
c'est vous dire
si j'en ai lu
des insertions
pour les prochains Oiseau
j'en ai lu pas mal
mais j'en ai cherché
un qui correspondait
un petit peu
à nos invités du jour
et j'ai trouvé
l'insertion
qui date
d'il y a
plus de
une dizaine d'années
c'est une vieille insertion
une vieille insertion
d'un jeune geek
gamer
qui à la fois
avait envie
de s'adonner
au plaisir
de la chair
et du sphincter
pour faire la rime
avant l'apparition
du PS Move
oui mais
juste après l'apparition
de la lynx
parce que
c'est tout simplement
une console Atari lynx
qu'il a réussi
la version 1
ou version 2
non c'est pas possible
c'est très très gros
une lynx
c'est énorme
la version 2
était plus épaisse
que la première
je tiens à préciser
qu'avant j'avais trouvé
des Game Boy
mais je me suis dit
c'est petit joueur
j'ai été jusqu'à la lynx
et là je me suis arrêté
je me suis dit
ça ça convient quand même
avec la NES
ça aurait été un peu plus difficile
non j'ai pas réussi
à trouver de
j'avais une lynx à l'époque
de gros
elle est où maintenant
c'était toi
oui c'était moi
c'est toi qui l'a acheté
je suis allé
je suis allé à Ultima
pour m'acheter une lynx
avec Toki
alors
la lynx
je m'en rappelle plus
c'était une console
8 bits
16 bits
peut-être m'en rappeler
la lynx
techniquement c'était
une super console
c'est pour me faire le pont
juste après
c'était une console de merde
oh je ne peux pas
laisser dire ça
si tu avais dit ça
de la jacquard
on aurait tous
à caisser
mais la lynx non
aussi la jaguar
et la lynx
techniquement la lynx
la console était super bien
on parle de jeux vidéo
il n'y avait pas de jeux
mais techniquement
elle aurait pu avoir
des meilleurs jeux
mais peu importe
une console qui n'a pas de jeux
ça sert à rien
je demandais juste
8 bits ou 16 bits
c'est pour me faire
la transition
avec les 16 points de suture
que Michael
la PC Engine
que Michael a reçu
après avoir extrait la lynx
alors l'extraction
a été douloureuse
quand même
parce que la lynx
a demandé quand même
plus de 5 heures
sur le bloc opératoire
pour retirer la lynx
du sphincter de Michael
16 points de suture
ont été nécessaires
qu'est-ce qu'il y a à leur temps
en même temps
sur le chat
on nous rappelle
que la lynx
était équipée
d'un processeur 6502
cadence à 7 MHz
donc à 8 bits
elle était bien cadencée
en tout cas Michael
a bien senti le cadencement
en même temps
16 points de suture au cul
quand tu l'avais acheté
c'était à peu près
ce que ça représentait
c'était ça ouais
parce que
t'avais bien mal au nez
1000 balles
ça représentait quand même
cher à l'époque
je peux te le dire
non non
pitié
merci
on le fera en 9 heures
alors que Salomètre
avait l'air très tenté
par entendre le rectifrice
encore une fois
j'aime beaucoup le rectifrice
c'est vrai tu en utilise ?
j'aime beaucoup en fait
vos jingles
je les trouve pas simple
c'est qui dure 3 minutes
c'est plus des jingles
qui dure très longtemps
moi sur 3h37 d'émission
ça représente à peine 2%
ouais c'est vrai
3h24 s'il te plaît
3h24
moi les jingles
pour ma part
je m'en lasse
oui c'est vrai
quand ils en sont
chaque semaine
au bout d'un moment
ça devient lourd
forcément
je peux te faire une gueule
pour cette année
et toi tu fais juste
une rubrique
lors de ton père
mais t'as fini là ?
oui
tu veux que je continue
sur l'extraction
parce que j'ai des détails
faisons nous plaisir
alors
détail de l'extraction
extrais moi
j'étais assez loin
dans ma recherche
et pas moi
de 5 outils
chelangicaux
ont été nécessaires
c'est génial
pour extraire
le skull spell
la pince
la fameuse pince
oui la pince
une vraie question
se pose
est-ce que
l'objet
est rentré
dans sa forme
très plate
tu vois
ou alors
est rentré
dans son coin
c'est à dire
est-ce que c'est rentré
sous forme de losange
ou de rectangle
non c'est pas possible
en losange
mais tu rigoles
bien sûr que si
c'est comme ça
c'est en losange
tu plaisantes
ben si bien sûr que ça
mais de quoi on parle
c'est pas
c'est à l'aérodynamique
attends
c'est comme le supposé
qui est rentré
en longueur
c'est la seule façon
que ça soit rentré
je suis d'accord
avec toi sur un point
c'est dur de faire rentrer le truc
faut passer par le coin
d'abord
mais voilà
faut passer par le coin
donc ça rentre en losange
non mais déjà
tu rentres le coin
ah tu rentres le coin
et après tu tournes
tu tournes pour avoir
la marcheur
tu pivotes
non c'est la méthode
c'est la technique
de la vrille
par contre
j'ai pas réussi à savoir
s'il avait pivoté
la console
ou si c'est lui
qui avait pivoté
autour de la console
mais
la forme
toujours est-il
que la console
mon corps est ici
mais mon esprit
d'ailleurs
c'est pas plus mal
j'ai une question
est-ce qu'il avait rentré
bon on va pas y passer la nuit
non mais il avait rentré
on va pas y passer
est-ce qu'il avait rentré
les cassettes d'abord
mais putain
mais on y passe la nuit
quand même
c'est génial
moi je supporte ça
toutes les semaines
par contre
une fois comme ça
de temps en temps
moi c'est toutes les semaines
c'est une connerie
mais moi aussi
j'essaie de m'intéresser
au sujet si tu veux
j'en peux plus
je pensais d'aller me poser
la question intéressante
mais la réponse que j'ai
n'est pas celle-là
la réponse que j'ai
c'est sur le pourcentage
c'était un DJ qui devait faire
quand même une bonne
trentaine de centimètres
alors quel pourcentage ?
80% de la console
ah ouais
il n'y a plus qu'un bout
qui restait dehors
est-ce qu'on peut avoir
le poids et la taille du mec ?
ah non ça j'ai pas
non par contre
c'est intéressant
mais si t'as pas les enfants
j'ai l'âge si tu veux
est-ce que le bloc à lit
mettait dedans ou pas ?
ah mais j'aimerais savoir
voilà une question
oui en 220 volts
en même temps
si tu fais passer
l'intégralité de la console
après pour la récupérer
t'as du mal quoi
bah justement
ils ont pas pu la récupérer
comme ça
ah oui c'est bien dommage
d'où les 5 heures d'opération
avec les 5 ustensiles
t'as pas l'air con quoi
non il a pas eu l'air con
alors attention
t'as une PS Vita dans le cul
d'accord
attention par contre
j'ai une nouvelle
qui intéressera les plus geeks
d'entre vous
les plus gamers
c'est que après extraction
la console était toujours
en état de marge
ah oui
c'est solide
mais elle était solide
cette console
le jeune Michael
a pu récupérer sa console
et a pu jouer
quelques heures après seulement
ah
il a pu la montrer
à ses amis
c'est bien
ouais
quitte de l'odeur
ça se trouve
il l'a prêté
leur tempête
ah non non
j'ai pas de lingue sinon
non non
voilà bon c'était pour finir
sur ce was of
c'était une très bonne fin
de was of
ça t'a plu ?
ouais ça m'a beaucoup plu
ah je savais que la lingue
ça allait te plaire
bon voilà
Captain Web reprend le cours
de cette émission
vite
clôture cette émission
je vais vomir
je vais t'enquire cette émission
j'ai quand même une ultime requête
à formuler
oui
est-ce que Lucien pourrait revenir
ah
oui
pour
pour sa fameuse chanson
la chanson de Salomètre
était quand même assez exceptionnelle
est-ce que tu peux me donner
les accords ?
est-ce qu'il aurait le droit
de revenir ?
ah oui je pense
c'est possible ça ?
on peut le rappeler
oui on peut peut-être le rappeler
Lucien est-ce que tu es là ?
Lucien reviens
on a des clubs chinoises
on a de l'alcool
on a de plus que Lucien
Lucien
je sais pas
je t'ai très touché
non touche pas les clubs chinoises
non non non
moi je veux une club chinoise
s'il te plaît
Lucien a bu 3 verres de whisky
en plus depuis tout à l'heure
je sais pas s'il veut être capable
de refaire cette
c'est vraiment entièrement chinois
non mais c'est dégueulasse
ah oui non mais c'est du chinois
c'est du chinois
c'est chinois quoi
c'est de la copie de cigarette
tu vois ce que je veux dire
c'est dégueulasse
il y a marqué dessus
tu sais sur les clubs françaises
il y a marqué
fumez-tu
et là il y a marqué
fumer ça tue
non non il y a marqué le contraire
il y a marqué
arrêtez de fumer tôt
et bien pour votre santé
ah
c'est une note positive
qui veut de la clope
chintoc
moi je veux
alors on y va
je pense que je vais pas fumer
pendant une semaine
et peut-être d'autres messages
si vous n'êtes pas enceinte
c'est pas si grave
oui
comme ça tu vois
ça pourrait être sympa
vous arrêterez après
plus tard
pourquoi pas
pour la nouvelle année
ne vous plaisez pas
c'est pas parce que votre enfant
il est hydrocéphale
que forcément ça pose problème
il peut être très intelligent
malgré tout
bon
on rappelle Lucien
ou on le rappelle en après
ah oui oui
non non Lucien
tout de suite
ah oui s'il vous plaît
c'est parti
c'est bien la première fois
qu'on rappelle un artiste
dans l'apéro
il mérite quand même
il était très très bon
il était très très bon quand même
chien
oui
Lucien
oh tu es là
tu es revenu
oh mais parle pas comme ça
je reviens
Lucien tu m'as touché
c'est quoi les accords
oh pas encore
oh mais il y a Agnya
Agnya avec sa Game Boy
coucou Agnya
il y a des accords
salut Agnya
oui il y a six accords
et c'est quoi
j'aurais mis faceau la soudanie
il y a Doru Yoshi
la soudanie
oh c'est drôle
bravo
je me suis fait avoir
déconne pas
ce mec a quand même fait
des body
des body pour enfants
la soudanie
il y a des gens
qui les ont acheté
des layettes pour bébé
ouais
est-ce que tu sais
qu'on fait des strings
pour les enfants de 1 an
quoi
hein
j'ai vu des strings
en guise de maillot de bain
pour des gamines
mais qu'est-ce que c'est
que ces clopes
non mais c'est infect
c'est dégueulasse
et on fume quand même
on est vraiment des cons
ah ouais
Lucien
on peut plus
c'est dur
on assiste à un grand moment
du podcast
ah oui Lucien
c'est parti
une nouvelle fois
pour toi
Lucien un coup deux coup
dans la soirée au moins trois
si tu veux
ah oui
un paparin
depuis que j'écoute la décée
et que je suis tombé
sur Salomé
je fais une fixette
depuis j'arrête pas
de m'astiquer
des chewing-gums
devant ma télé
je me donne à fond
sur ma manette
pour Salomé
oui c'est ça
c'est ça
je t'attends
je suis chaud
je suis prêt
ouais
j'ai travaillé mon pouce
et j'ai même travaillé mon poids
c'est ça
quand je pense
à Salomé
je dis que je lui ferai
bien de couettes
sur la tête
pour pouvoir mieux
l'apprendre
en photo
en train de jouer
à l'eau
c'est quand tu veux
Salomé
y'a de la place
pour deux
pour jouer
sous ma couette
sous sa chouette
on y jouera
un peu plus
je mettrai même
le doigt
sur un bonus
caché en haut
d'un building
j'attends pour te fraguer
en mode vieux fourbultime
mais toujours planqué
je serai ton Dustin Hoffman
en mode Rayman
à compter tes pains de tête
quand tu joues à Rayman
qui joue à Rayman
franchement
je sais pas comment tu fais
le son
on dirait MTP
qui joue à Gwynn Mota
le son
quand je pense à Salomé
je lui ferai bien de couettes
sur la tête
pour pouvoir mieux
la prendre en photo
en photo
en train de jouer à Mario
tu sais quand tu veux
Salomé
y'a de la place pour deux
pour jouer sous ma couette
ce sera chouette
on y jouera
comme deux amis
et puis d'un coup
je te prendrai
ton dernier point de vie
sur Street Fighter
ou Mortal Kombat
sur tous les jeux
que tu voudras
moi j'ai pas peur
je vais faire ça
fait ça qu'elle mette
tu vas bouffer
ça va jeter
sur le coussin
du canapé
de la sauce piquée
et de l'andouillette
pour Salomé
Lucien
versus Salomé
je te sortirai
mon manche
si gros
pour te rater
ce petit solo
ah Lucien
Lucien tu me fais des choses
des choses que je ne connaissais pas
auparavant avant toi
je bend
sur la guillotine
Lucien touche moi
Lucien
sois mon manche
pour asseoir
sois mes doigts
je le saurai
oh Lucien
viens en moi
Lucien
versus Salomé
je te ferai bien
le coup
de te faire de couette
sur la tête
pour pouvoir jouer
avec toi
toute la nuit
viens faire une partie
ouh
la veille
Lucien
ouais
Salomé
Lucien
viens me prendre
ah oui
c'est un tube là
c'est génial
mais sérieusement
je la veux
mais je veux faire
les cœurs
en disant Lucien
est-ce que t'as déjà entendu
une chanson
pour Katsuni
ah non
oula laquelle
attends
il y en avait qu'une
toute façon
il y en a eu deux
Stéphanie
fais moi des choses
comme Katsuni
Stéphanie
et l'autre c'était
je ne sais plus
l'autre c'était
c'était Ange Jeune
qui était venu
chanter
je te parle de Stéphanie
fais moi des choses
comme Katsuni
qui était quand même
c'était
Captain Gourdin
une grande star
dans l'apéro
80 000 vues
sur Youtube
qui a fait PQR
plan cul retraité
je tiens
on va te la faire écouter
je tiens à faire
une petite
dédicace
à Ania
qui est sur le chat
et aussi à Doug
ils sont tous les deux
danser
Doug Alves
mais Doug
on t'embrasse
Doug est là
il est là
avec son masque
Dougie
fais moi un Dougie
excuse moi
et on le repère
parce que derrière
il y a plein de jeux
il y a plein de vieux jeux vidéo
t'es trop grillé
il y a une néo-jéo
le truc que t'as pas vu
depuis 10 ans
c'est cool
merci Doug
c'est ça
aussi cher qu'à l'époque
je pense
je pense que c'est les trucs
tu sais que
la belle guitare
que vous voyez
juste derrière ici
on va parler un petit peu
geek musical
c'est une Gibson SG61
reissue
que j'ai payée
il y a maintenant
je sais pas
ça fait 15 ans
que je l'ai
à l'époque
elle coûtait
8 000 francs
ce qui correspond à peu près
à quoi
1100 et quelques euros
8 000
1200 même
tu sais qu'en occasion
sur Ebbe
maintenant ce genre de guitare
ça vaut 1800
et si tu vois en magasin
c'est à 2400
faut trop que je la revende
ouais ouais
mais bon
il y a beaucoup de stars
qui ont joué dessus
il y a Anguille Sjung
Lucien
Led Zeppelin
Patrice Sébaston
Capitaine Gourdin
Slash a joué dessus
non
alors
c'est uniquement la double manche
ah excuse moi
tu as raison
salut les Gibson Les Paul
on parle de Jimmy Page
Nova Merrine
la double manche
c'est ça
ouais ouais
c'est du double manche
double manche
ça se fait rêver
ça y est tu rinjus
ah bah Jimmy Page
oui
j'ai l'agir direct
ah bah forcément
ah putain
bon allez
non mais
Richie Backmore
sur SG aussi
énorme
ok
vas-y conclue
cette aperte rose
qui se voit
tiens je sais même plus
comment conclure
attends
laisse moi trouver ma page
demande à Lucien
comment conclure
je crois qu'il a quelques pistes
je vais vous laisser faire ça
tous les deux
en solo
alors ça c'était mon interlude
mais on va le passer
ah oui oui
on va le passer
je te le confirme
ah bon
sur ça c'est la fin
de ce podcast 98
la semaine prochaine
on se retrouve
pour le 99
numéro spécial Noël
avec enfin
mon fameux dossier Lego
un dossier de 45 minutes
qui va vous tuer sur place
probablement
et il y aura aussi
des chants de Noël
j'ai cru comprendre
ah bah tu préviens tout
à l'avance là
c'était la surprise
il faut leur donner envie
de revenir
ah bah sou
les larges tises
il y aura beaucoup
de chants de Noël
je pense qu'il y aura
l'album de Noël
de la peur du capitaine
oh putain
ça va être brillant
vous allez commencer
à vomir tout de suite
comme ça vous serez préparé
pour la semaine prochaine
Lucien à côté
c'était du bas de gamme
ouais
oh bah putain
putain
allez welcome
ouais
putain merci
en tout cas on va remercier
en tout cas de nous inviter
de la soirée
oui bien sûr
qui ont été courageux
Alex Salomé
alors où c'est qu'on vous retrouve
la question fatidique
Alex Nassar
sur Twitter bien sûr déjà
ouais
oui oui sur Twitter
choucoute garni
on a parlé
choucoute garni.fr
on en a pas parlé
qui est un blog
que j'ai créé
avec des potes
et qui continue
et j'ai pas beaucoup
le temps d'y participer
je m'en excuse beaucoup
mais c'est un blog
qui nous fait beaucoup rire
en gros
c'est une espèce d'exutoire
parce que tu peux pas exprimer
tout ce que tu veux
à la télé
il faut bien le dire
et internet permet
beaucoup de choses
et choucoute garni
nous permet
justement de parler
de tout sauf de choucoute
ce qui est vachement bien
il y a pas mal de gens
qui nous avaient demandé
un long débat
podcast
versus TV
avec le CSA et tout ça
voilà pour une prochaine fois
c'est un peu ce que je m'étais dit
à la fin de l'année
ça va être un peu long
donc
atalex
à rebase avec
alex Nassar
sur Twitter
atalex Nassar
ouais sur Twitter
et puis Salomède bien sûr
avec 3T
on le sait maintenant
elle s'est jamais plaint
Salomède avec 2T
Salomède
bah écoute je pense
que cette pauvre nana
a arrêté de tweeter
parce qu'elle se chope
tellement de mentions
qu'elle ne comprend pas
c'est comme le hatmanox
c'est pareil
salut Salomède
c'est moi
on s'est croisé à la soirée
hier
tu te rappelles dans les toilettes
pour qui me fais-tu passer
non c'est vrai
enfin je ne vais jamais faire pipi
bon sinon
il est connu le blog award
c'était bien fini
super bien
et il s'est passé quand
on est rentré très tôt
bah quel bureau
on a parlé en after
je sais pas
Dona Noé si tu nous écoutes
n'hésite pas à envoyer tes informations
non mais si on vous en parle
on doit mourir
non non mais si on vous en parle
c'est vrai que vous avez pas compris
non mais après on est offline
dans 5 secondes on est offline
ok cool
allez on va vous voir
semaine prochaine
numéro 99
avant le 100
on se retrouve à pour le numéro de Noël
avec David et toute l'équipe
au grand complet
bye bye
ciao
Wouhou !
L'apéro du Cap 10
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
on vous connait pas avec la bouffe
chacun
ça se respecte le saucisson
ma femme
ma femme en vue
Manu s'est bouché dedans
c'est immonde
oh non pas sur ma clope
pas sur la clope chinoise
ça peut donner des germes incroyables
ça met combien de temps
on va être faisant des
le saucisson
on était sympa
franchement
c'est dommage
il y a plein d'avocat sanitaire
non mais la médecine du travail
est déjà passé
ils étaient pas d'accord
avec mes méthodes
de conservation de l'alcool
non pas de 8 degrés
ça va pas le faire
je vais l'accrocher au micro
ça va le choix
ah non mais t'es dégueulasse
t'es un vrai porc
non le porc c'est le saucisson
je crois que c'est de l'âne
c'est de l'âne ou du saucisson
je comprends plus rien
tu veux pas savoir
mais non
j'ai mangé un truc
qui était pas mal
il y a marqué saucisson rustique
il y a pas de saucisson
il l'air
rustique
viande et gras de porc
oh putain
nous a répondu par avis les mecs
il y a du sel
il y a de la protéine de l'ail
qui est dans mon ventre
épices
dextrose
stabilisant
ouais ça c'est normal
il est périmé depuis quand ?
c'est important
tout est périmé ici
il y a marqué 2000 tables
les animateurs
c'est ce que j'allais dire
la première chose qui est périmée
c'est les animateurs
ah putain
il y a le numéro du service commercial
tu penses qu'on peut les appeler quoi ?
on les appelle en live
c'est quoi le numéro ?
le numéro du service commercial
c'est un 06 quoi
11 83
ah non non non
ah si c'est génial
c'est génial
le gars il est en train de dormir là
90 21
non
on est en train d'appeler
le service commercial du saucisson
c'est quoi la marque ?
c'est qui ?
c'est marqué saucisson rustique dessus
Alex Nassar est en train d'appeler
qu'est-ce beau ?
non faut pas
on va avoir un répondeur
attends je pense qu'à ce temps-là
ça sonne
non mais il est 4 heures du mat'
c'est pas grave
une autre live ça répond
à l'inquié en semaine
mais faut pas faire ça
le mec il sort
allo ?
oui bonsoir monsieur
excusez-moi on a été coupé
est-ce que vous êtes bien
le responsable de la marque
Kizbo ?
oui oui tout à fait
on est ravis de vous avoir
on vous dérange pas
mais à cette heure-ci
on vous réveille pas
rien du tout
non non mais le gars il dormait
bon bah écoutez c'est formidable
c'est pour vous dire
qu'on vient de goûter
votre saucisson rustique
on est sur une émission
en direct
sur internet
et on a vu le numéro de téléphone
sur l'étiquette
et du coup on s'est senti
obligé d'appeler
oh la vache
et voilà
et on aimerait savoir
qu'il est très bon
première chose
et on aimerait savoir
ce qu'il y a dedans
ça paraît absurde
comme coup de fil
je vous l'accorde
mais pourtant c'est vrai
on se posait vraiment
la question
et on a vu le numéro
donc on s'est permis d'appeler
on s'est tombé sur un répondeur
mais on voilà
la vache
donc qu'est-ce que
vous êtes l'importateur
du saucisson
ou vous êtes le fabricant ?
vous êtes le fabricant
ça vient de chez vous
la vache
il est pas dégueulasse
il est très bon
ah oui
il est très très bon
il est très bon
merveilleux
excusez-moi
j'entends pas ce que me dit le monsieur
c'est le meilleur des saucissons
la bête elle peut même souffler
d'accord
parce que la bête est super
et il peut contenir
des traces de noisettes
d'accord
donc c'est le légal
vous êtes obligé de préciser
qu'il peut y en avoir
mais là il n'y en a pas
d'accord
bon
ok
mais c'est un produit
c'est un produit d'Espagne
c'est de l'âne ou du porc alors ?
c'est du porc
d'accord
bon bah écoutez
merci pour ces renseignements
en tout cas
merci
merci vous aussi
au revoir
bonne nuit
ouais
bravo
t'as eu contenance
il dormait
voilà j'ai eu au téléphone
le patron de Kisbo
des traces de noisettes
à 4h40 du mat
donc c'est basé à Hikron
il dormait ou pas alors ?
non non
il m'a dit
mais si il y a mon numéro de téléphone
monsieur c'est que vous pouvez appeler
quand vous voulez
je le rappelle dans une heure
oh la vache
tu m'entends ?
ouais
ok
la France t'entend
130 personnes t'entendent
comment ça va ?
vous manquez
oh c'est trop belle
et tu viens de te lever ?
non il est 20h là
ah merde
elle va se coucher
bah nous il est 5h du mat
et puis voilà
voilà on a pas dormi
ah là là
j'ai envie de voir
de la chanteuse là
bah tu devrais venir
elle est super bonne en plus
tu m'avais dit que c'était bien
mais alors à ce point là
je pensais pas
bon vous êtes
vous êtes un peu bourré là
au moment où
on est normalement bourré
on est pas bourré
comme tu y vas
on a appelé un représentant
en saucisson
pour lui demander
une explication
sur la présence
de morceaux de noisettes
dans ses produits
et alors la réponse ?
oh bah non
la réponse c'était
non non celui là
c'est bon
il n'y a pas de noisettes
tout est normal
il a répondu
les 4h du matin
dans le même registre
j'avais appelé une fois
un boulanger pâtissier
pour lui commander
un gland géant
ah elle nous l'avait raconté
nous l'avait raconté
je me ferais entre copines
et je lui avais demandé
quelle était la taille maximale
de glands
qui m'avaient séparé
et très sérieusement
il s'était
donc je l'entendais
demander à son collègue
dis moi
dis moi Gérard
c'est quoi le gland
le plus grand
qu'on puisse faire
c'est de joindre
c'est rien
entre copines
et euh
ouais non c'était
on peut donc faire
de très gros glands
entre mes saucissons
et tes glands
je pense qu'on peut faire
quelque chose de pas mal
il y a moyen quoi
bon et
et tu fais quoi du coup là ?
et bah écoute
je
je devais tourner aujourd'hui
mon tournage a été annulé
d'accord
donc j'ai approché
pour travailler
gentiment sur l'ordinateur
et aller au mall
comme
c'est tout bon citoyen américain
puisqu'ici en fait
tu as deux possibilités
soit tu vas au cinéma
quel que soit le film
bon ou mauvais
on s'en fout
soit tu vas au mall
c'est à dire au centre commercial
et tu vas dans quel mall ?
euh
bah à côté de chez moi
il y a un super gros mall
mais donc voilà
donc j'ai hâte
mais on t'entend pas
j'ai hâte de
de revenir
même si
je sais pas si on va arriver à se voir
on revient à d'art dans la cave quand même
oui oui
apparemment il faut que tu reviennes dans la cave
oui forcément
tu es attendu dans la cave
il y a du saucisson pour toi
bon
on a du saucisson pour toi
et bravo pour ton blog
ouais
voilà
on en a parlé pendant l'émission
et du coup on peut te le dire maintenant
j'attends la nuisette de ma femme
merci
ça me fait du bien de partager
mais certains vont voir le psy
et moi je partage mes traumatismes
sur mon blog
bon
et bah t'as bien raison
merci beaucoup
on te fait des gros bisous
bisous Katsu
merci Katsu
à bientôt
bye
salut
ciao