Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS.
Ah non, dis-à-dire refais, tu refais.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, comment ça va ?
Il ne peut pas faire avec sa voix d'art.
Philippe Rizoli !
Déjà, ce n'est pas la voix de ouf, de dommage.
C'est horrible, la voix de Franjo.
C'est horrible.
C'est une des pires voix de...
Pardon, hein ?
De France.
De France, en vrai.
Je suis assez d'accord.
C'est un épisode spécial, il y a Urbain, donc Pierre Thévenou, comme d'habitude,
et moi-même Franjo, et on a un invité de marque.
Je vous demande de faire du bruit.
Vous devez de marque.
On a un invité.
Sou-marque.
Je vous demande de faire du bruit, s'il vous plaît, pour Jamil Lavergnette.
De marque d'Escount.
Merci, les gars.
Un invité Aldi.
Génial.
Un peu de respect sur Aldi.
Moi, j'habite près d'un Aldi.
Ah ouais.
J'aime bien Aldi.
Moi aussi, j'aime bien Aldi.
Dans les annonces, maintenant, ils mettent proche Aldi.
C'est un élément de vente.
C'est un super magasin Aldi, quoi.
Aldi, c'est un super magasin, comme Action, etc.
Il s'est peuplé de gens qui sont formidables.
Alors, comment ça va ?
On fait sans l'avoir préparé.
Je viens rétablir une vérité.
Je vous écoute.
Et ce bâtard de Franjo a dit que Jamil Lauchlag a commencé sur Beurre FM.
Jamais de la vie.
J'entends que Franjo aurait des a priori.
Non, il a dit Beurre FM, mais il était premier degré.
Je crois que c'était une vanne.
Après, je dis non, il est dans son délit.
Là, Jamil finira sur Beurre FM.
Voilà, c'est ça.
Nova.
Nova, tu as fait Nova.
Ouais, j'ai commencé sur Radio Nova.
Mais c'est tout ce que je voulais dire.
Sinon, j'écoute votre podcast.
Et c'est génial, les gars.
Merci.
Franchement, je rigole et tout.
Et bravo.
Et moi, je me suis mis dans la liste d'écouter le tien depuis mille ans.
Et je ne l'ai pas fait.
Je suis désolé.
Maintenant, je vais m'y mettre.
C'est nul.
A le meilleur nom de podcast.
Vous n'êtes que des rebeux.
Ça s'appelle les grands remplaçants.
C'est ça.
C'est génial.
C'est comme vous, en arabe.
Ah ben vrai.
Il faudrait qu'on fasse un featuring.
Un featuring.
On l'ensemble.
On nous la demandait souvent.
On nous dit, se fête un filet avec les deux teams.
On l'a déjà dit.
Histoire de la réunification de France 98, en fait.
Ben oui.
Guy Varche.
C'est un peu ça.
C'est ça qu'on veut.
J'enquête.
Non, non.
Mais c'est génial.
Mais nous, il nous manque.
On n'a pas assez de filles.
C'est ça, le programme.
Ah, nous, on est bons parce que Franjo invite toutes ses potes.
Ah.
On a fait le quota.
C'est bien.
C'est bien ça.
C'est génial.
Qui parfois n'ont rien à voir avec le milieu.
Oui, mais c'est bien.
Il faut essayer d'avoir un petit peu quand même de diversité.
Non, alors.
Ce qui paraît, ce n'est pas la diversité des femmes.
Parce que c'est la moitié des hommes.
C'est ce qu'on m'a dit l'autre jour.
Ah, oui.
Donc ça part.
Là, on est à quatre mecs.
Quatre mecs qui commencent à parler.
Là, on n'est pas bons pour la parité.
Non, mais il y en a un qui a eu des infos.
Donc, dis-nous alors.
Voilà.
En gros, ce n'est pas une minorité, les femmes.
C'est même une majorité.
Je te dis, je ressors ce qu'on m'a sorti l'autre jour.
Tu t'es fait allumé.
En fait, tu as dit ça à l'antenne.
J'ai fait le malin.
Et on m'a dit, ce n'est pas ça la vie.
On va t'expliquer.
Donc, moi, j'écoute.
Je prends des notes.
Ah, mais elles étaient trois.
Elles avaient un fouet.
Voilà.
Donc, j'ai fermé ma gueule.
Et en fait, les femmes, ce n'est pas une minorité.
Ce n'est pas comme les Arabes, les Noirs et tout.
Où nous, on est...
Franjo dirait que les Arabes ne sont pas une minorité.
Ah, il y a des mains qui sont...
Si on parle juste du nombre...
Ça dépend.
Ça dépend dans quel quartier.
Ça dépend des magasins.
Par exemple, à Aldi.
À Aldi, je pense qu'on est surreprésentés.
Personne n'a un papier.
La table est bougée.
Oui, ce n'est pas grave.
On la bougera tout à l'heure.
Ça fait combien de temps, les grands remplaçants ?
Là, les grands remplaçants, ça a commencé en septembre.
Quand tu t'es barré d'Inter, en fait.
Oui, c'est à peu près à la même...
Enfin, j'ai eu quand même deux, trois mois de réflexion.
On en a deux, là, à la table qu'on fait.
Moi, j'ai fait un départ discret.
Lui, il a réussi à le monétiser intelligemment.
Non, mais là...
Toi, t'es bon.
Voilà, c'est le Berbère, c'est l'Auvergne.
Tu vois, toujours...
Non, non, mais je pense qu'il y a eu...
Qu'est-ce qui s'est passé à ce moment-là ?
En fait, moi, je suis parti, tout simplement,
parce que j'en avais marre, en vrai.
Tu en avais marre ?
Oui, c'était plus...
Mais vous serez partis tous, je pense.
Ah oui ?
Non, moi, je serais...
Je pense pas, franchement...
Attends, c'est combien de cachés ?
Alors, le caché...
150, ouais, je serais parti, premier épisode.
C'était 150 ?
C'était pas pour l'argent...
Non, tu y vas, parce qu'il y a de la visibilité,
mais tu vas aussi pour l'ambiance.
Tu vois, dans une émission...
C'est vrai.
Tu y vas, t'as envie de rigoler avec tout le monde.
Quand il n'y a plus l'ambiance,
ben, t'as moins envie de rigoler.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Donc là, il n'y avait plus d'ambiance, c'était horrible.
C'est vrai que j'ai refusé des trucs assez bien payés,
parce que j'avais vraiment peur de me faire chier.
C'est un mytho.
Un gros mytho.
C'est bien payé, il va.
Je te jure, j'ai refusé.
Il n'y a pas longtemps, justement, je ne vais pas en parler,
mais juste parce que le line-up, j'ai dit,
ah, je vais me faire...
Là, c'est pas possible.
Non, non, encore, c'est l'ambiance,
je dirais, c'est le numéro un, je pense.
Ouais, alors vraiment, à moins que le cachet soit énorme.
Ah, mais regarde, un Auvergnat et Joe Lapin,
ce qui part ensemble de...
Non, mais le cachet, on s'en fout.
Toi, tu pars du principe où tu peux s'acheter, au final.
Oui, on a déjà eu le débat dans un précédent épisode.
Ah, d'accord.
Ben, justement, le débat, c'était 50 000 euros par mois
pour être chez TPMP.
Il n'y a que moi qui a avoué que oui, j'irais.
Et ils étaient tous là, non, alors que si.
Ah ouais, ben...
À combien c'était ?
Non, après, ça dépendait le prix.
50 000 par mois.
Tu fais au moins un mois.
Moi, je te respecte, Urban.
Ta vision...
Je fais un mois et je fais une Jamil en disant
je me casse, suivez-moi sur ce podcast.
Non, non, mais...
Allez, c'est chiant quand même.
C'est...
Anouna, ouais.
Cyril.
TPMP, c'est ça ?
Ah, c'est TPMP.
Ah non, tu croyais l'heure des pros, toi ?
Je croyais, non, je croyais Arthur.
Ah non, ça, c'est VTEP.
Décor penché ?
Ah ouais.
Décor penché, le décor penché.
Ouais, ben, c'est à peu près pas...
Non, TPMP, c'est chaud.
Ah ouais, non, TPMP, c'est chaud.
TPMP, c'est dur.
Ça dépend dans quel cadre...
Tiens, moi, je connais des gens, ils sont partis dans TPMP,
mais ils étaient respectés, quoi.
Tu vois ?
Oui, moi, je préfère...
Il y a eu des chroniqueurs qui ont été respectés.
Je préfère être chroniqueur que être invité là-bas
parce que j'ai fait un bad buzz sur Twitter.
Parce que souvent, quand t'es invité là-bas, c'est que c'est la merde.
Parce que lui, tu sais, il prend le buzz du jour.
Donc si...
T'as eu un bad buzz ?
Non, pas moi.
Pas encore.
J'essaie de tout faire pour.
C'est son objectif.
Ouais, ouais !
Mais c'est pas...
Tu t'es calmé de haut.
Non, je me calme un petit peu,
mais quand je vois ce qui s'est passé pour Merwan...
Ouais, ça l'a vu, quoi.
Ça l'a vu.
100 000 abonnés, quand même.
Non, il le veut.
C'est beau, c'est beau ce qui lui arrive à Merwan.
Mais non, mais comment ça, c'est beau ?
C'est horrible.
Alors qu'il en profite, j'espère.
Pourquoi c'est beau ?
C'est ma thèse.
Bad buzz, il still buzz.
Mais arrêtez.
Non, vous êtes tous fous.
C'est pas ça, c'est pas ça.
C'est que je pense qu'il a...
En fait, il a eu...
Comment ?
Donc, lever le bouclier contre lui.
Et en vrai, il est innocent.
C'est ça qui est marrant.
Tu vois, c'est qu'il a techniquement rien fait.
Ah non, c'est bien bonné.
Donc, quand t'as rien fait,
légalement, je veux dire,
ou techniquement,
ou personne ne peut rien dire en vrai,
et bien du coup...
C'est juste ta tête, quoi.
Les gens sont avec toi.
Tu vois ?
Oui, oui, oui.
C'est dans ce sens-là où je dis,
si toi, t'es non coupable,
les gens, ils vont te soutenir, quoi.
Oui, parce qu'il y a une première vague très difficile,
et il l'a dit.
Il le dit même dans son sketch,
les trois premiers jours,
on n'avait pas tout calculé,
donc les humoristes n'ont pas soutenu.
Et après, il y a eu une deuxième vague d'amour
qui s'est vue sur scène,
et avec tous les gens du métier,
et avec même d'autres gens,
et il s'est dit, bon,
finalement, il y a mal l'air d'avoir
un paquet de racistes insupportables dans ce pays,
mais aussi plein de gens qui, du coup,
ont appris qui il était
et ont envie de le soutenir.
Donc, il y a toujours du...
Donc là, il faut prendre la vague d'argent, maintenant.
Oui, non, mais je pense que pour lui,
je pense que c'est bien, quoi.
Mais je sais pas, il faudrait lui demander.
Tu sais, je suis curieux.
T'as vu que tout change, tout tourne vite, là,
quand ça va être diffusé, ça ?
Tu n'aimes pas quand c'est diffusé.
Si, c'est mercredi.
Est-ce que ça ne sera pas déjà passé ?
Ah non, c'est demain, on sera encore dedans.
Oui, non, mais ça sera...
Il sera plus médiatisé et tout que là-dessus.
Il n'empêche qu'il a gagné plein de gens
qui, donc, ont su qui c'était,
se sont aperçus que ce gars était hyper drôle
et vont le suivre.
Oui, c'est ça.
Et putain, il n'y avait pas de date en vente.
Je connais bien Samana Joss,
et j'ai dit, mais c'est pas possible.
Ouvrez !
Ouvrez un zénith, putain !
C'est exactement ce que j'ai dit.
Non, mais là, il l'a appelé,
je lui ai dit, t'as mis en vente, t'as mis en vente.
Il me dit, ouais, mais en fait, moi,
là où j'en suis psychologique,
non, ça ne faut pas.
Parce que dans trois mois,
quand tu joues à ta nette,
tu sais bon, tu seras prêt.
Mais bien sûr, c'est à ce moment précis
qu'il faut ouvrir la date.
Et en plus, c'est là où tu peux t'exprimer.
C'est là où tu pourras dire ce que tu veux.
Mais là, il faut qu'il le mette là.
On va en faire un gros truc.
Je suis pas sûr.
Il a dû mettre un européen claqué,
mec, mets-nous deux trianons, là.
Ouais, là, en plus, je pense que là,
ça peut remplir beaucoup, beaucoup.
Moi, j'avais mis une madeleine.
Je m'en rappelle,
quand j'ai eu le buzz,
tu vois, de l'année dernière,
et bien j'en ai rajouté trois, tu vois,
sous les conseils d'un ami.
Et il m'a dit, mais ouvre des là, t'es con.
Je dis, ouais, tu crois,
quand même, quatre madeleines,
ça me semble un peu beaucoup.
Si j'en fais une, c'est énorme.
C'est 700, tu sais, pour moi,
c'est 700 quand même, faut les faire.
Et il m'a dit, ben, t'es complet déjà là sur...
Je dis, ah, vas-y.
Ah, j'étais heureux.
T'es le chômeur le plus riche de France.
Putain, de coup.
Mais faut profiter des moments de lumière.
Mais c'est où ?
Parce que moi, quand j'ai vu le premier truc,
au début, je ne captais pas
qu'ils en prenaient plein la gueule, Marwan.
Et moi, j'étais juste au début,
genre, putain, à l'enfer.
Mais tous les gens, on a tous, vous,
vous, vous avez tous eu le réflexe.
Oh, jaloux.
Oh, jaloux, j'aimerais trop que ça m'arrive.
Oh, la chance.
Non, non, non.
On n'était pas au point jaloux
parce qu'il a eu trois jours
et puis encore très difficile,
beaucoup d'insultes,
beaucoup de pitapers pour ta famille.
C'est ça, oui.
Les fachos, ils font peur, quoi.
Il y en a aussi qui peuvent taper des gens.
Tu peux vraiment...
Oui, il y a des gens qui sont agressifs,
je pense.
Et puis Marwan, physiquement,
bon, il peut se défendre.
Il peut se défendre,
mais tu vois, ça fait chier, quoi.
Mais c'est que je pense
que ce n'est pas contre Marwan.
Là, tu vois,
il vient de se prendre trois jours d'insultes.
Et ça doit être très dur.
Il voit Urbain qui lui dit
que physiquement, c'est une merde.
Je pense que c'est la pire des trucs.
C'est vraiment le pire missile
qu'il puisse prendre
sur les cinq derniers jours.
C'est la goutte d'eau.
C'est marrant
parce que ton interprétation
est toujours colorée.
Parce que je n'ai pas dit
que tu es une merde.
Non, non.
Moi, j'ai compris.
Il peut se défendre, Marwan.
Non, non.
Non, c'était pas ça.
Ah, non, non.
C'est pas ça qu'il a dit.
Il a fait de la boxe.
Non, mais je n'étais pas...
T'es une merde non plus.
Il y a un entre-deux.
Il y a un entre-deux, tout simplement.
OK.
Moi, je pense que Marwan,
ce qui lui arrive,
en fait, c'est pas contre sa personne.
Tu vois ?
C'est contre les Arabes.
Donc, c'est pour ça,
moi, quand je lui ai dit
qu'il faut pas que tu le prennes.
Toi, c'est pas toi, en fait.
Il s'en fout.
Ah non, c'est le porte-drapeau, là.
Du coup, c'est encore pire.
T'inquiète, c'est pas toi.
C'est juste tous les gens comme toi.
Ah, ben, ça va.
Mais c'est le jeu de Twitter.
C'est le jeu de Twitter.
Dès qu'il y a un ennemi politique
ou qu'il voit comme politique,
eux, ils s'acharment dessus, quoi.
Mais se faire choper encore
par des vieux tweets,
ça, c'est so 2019.
Tout le monde a effacé son Twitter,
normalement.
Tu prends ton Twitter de 2013.
Moi, je t'ai foutu ça au feu
à la première affaire avec un pote.
Et j'ai dit, allez, ça dégage.
C'est sûr.
Toi, t'avais des posts techniques ?
Ah, 2008, 2009, j'étais fan de...
Deux, trois quenelles.
Il y a deux, trois quenelles.
Il y a rien.
Il fallait pas...
On pouvait me trouver au premier rang, ouais.
Ah ouais, t'es allé carrément...
Mais c'est pas prouvable.
C'est pas prouvable.
T'as jamais eu Twitter.
J'ai jamais eu Twitter.
Je sais même pas comment ça fonctionne.
Mais c'est X, maintenant.
Oui.
Mais ce truc-là,
160 caractères, là.
142, c'est pas ça.
J'aurais dit 142.
Mais maintenant, c'est fini.
Ah, c'est fini ?
Bah oui.
Ah, ben, il a liberté d'expression.
Merci, Elon.
Non, non, avant, Elon, ils avaient...
Parce que tout le concept de Twitter,
c'est...
C'était décrire en petit...
Je me suis fait défoncer, moi.
J'ai dit qu'Elon Musk avait fait un salut nazi,
je me l'ai fait défoncer.
Mais oui, c'était...
On t'a dit de pas énerver les tiens.
Mais c'est pas les miens.
Mais c'est les tiens.
Non, non.
Parce que j'ai plein de gens qui m'ont dit que c'était cool.
Mais t'as pété les plans.
T'as dit que Elon Musk, il avait fait un salut nazi.
J'ai pas dit ça.
Mais t'as dit...
J'ai dit très clairement...
Attends, attends, attends, laisse-moi finir.
J'ai dit juste clairement...
Alors, les gens ont dit que c'était un salut nazi,
lui, il se défend.
Je dis ça.
Mais oui, mais...
Et en fait, je prends l'actu comme ça, de base,
et il y en a, ils ont pas supporté.
Bon, heureusement, il y a quand même une majorité qui me défend,
mais il y en a plein qui sont énervés.
Ils pensent...
Ils sont pas contents parce que t'as dit qu'il avait fait un salut nazi.
Non, j'ai pas dit ça.
Attends.
J'ai dit les gens disent qu'il a fait un salut nazi.
Moi, je dis qu'il a fait un salut romain.
Et juste ça, les gens sont pas contents.
Ouais, parce qu'en fait, ils veulent parfois te mettre dans une casse, tu vois.
Et comme ça...
Non, vas-y, t'as ce que tu voulais.
Enfin...
Tu voulais qu'il y ait un espèce de buzz et que les gens se clashent en commentaire,
c'est ça qui fait rentrer l'algo.
C'est exactement ce qui se passe, t'es content.
Non, non, non.
Tu vas finir par m'écouter.
C'est exactement ce que tu veux.
À chaque vidéo, il veut ça.
Non, mais arrête de parler.
Mais mec, elle marche moins bien que...
Mais bien sûr.
Une autre vidéo.
Puisque t'as presque dit un truc de gauche.
Eux...
C'est pas un truc de gauche, c'est un truc neutre.
Mais arrête d'être neutre, ils sont de droite, les tiens.
Mais c'est pas les miens, la preuve.
Et d'ailleurs, moi, j'essaie toujours d'être un maximum neutre dans toutes mes vidéos.
Je suis pas en train de me faire un parti.
Quand y a un mec qui fait de la merde, Sarkozy, il fait de la merde, je le dis.
Arrête de gâcher mon produit, quoi.
Excuse-moi, oui, allez au Red Comedy Club.
On passe super à un moment.
Sarkozy, venez me voir en spectacle.
T'as toujours pas compris.
Ah, ça fait la promo.
Besançon, Toulon.
Envoyez solde à Besançon, Toulon, je me déduque.
Olympia, le Louis-Bri.
Félicitations.
Merci.
Alors, ça fait plaisir, c'est complet ou pas encore ?
Dernière place.
J'ai fait que en plateau, quoi.
200 places, quoi.
Jamil, t'inquiète pas, j'ai demandé les prix, tu le feras jamais.
Non, j'irai jamais.
C'est trop cher, on ne voudra pas y aller.
Si c'est que pour l'honneur, on n'y va pas.
Non, non, je n'y vais pas, moi.
Il faut voir le tableau.
Je respecte, c'est pour l'image, non ?
Oui, comme quoi, je ne fais pas tout pour l'oseille, parce que l'Olympia…
Si, si, si, c'est tout calculé, t'inquiète pas, c'est quand même pour l'oseille derrière.
Franjo, arrête !
Les gens, ils t'aiment comme t'es.
Arrête de faire semblant que t'es…
C'est important pour les gens, l'Olympia.
C'est important.
C'est vrai que quand n'importe qui va me dire, et l'Olympia un jour, qui c'est ?
Je dis, non, j'en ai rien à foutre de l'Olympia.
Tu vois, je leur ai dit…
C'est qui les gens ?
Tu fais deux triannons, c'est plus grand que l'Olympia.
C'est les gens qui ne sont pas dans le métier, souvent.
C'est les gens qui ne sont pas dans le taf.
C'est pour ta maman, l'Olympia.
Non, mais l'Olympia, c'est marrant à faire.
Est-ce qu'il y a quoi ?
Parce que tu sais, tout ce qui est les faris, panayotistes, où ils aiment bien débloquer des mondes, pour faire un peu du…
Je les aime bien, donc je peux leur chier dessus, faire un peu du premium, genre où on joue au opéra, où on joue au machin.
Il y a quoi comme truc qui n'a pas été fait où tu peux jouer ?
Tour Eiffel, ça a été fait.
Les stades, ça a été fait.
Les cirques aussi.
Il faut jouer dans les cirques.
Certains opéras.
Le Parc des Princes, en vrai, pour un fan du PSG, je ne crois pas que ça a été fait.
Non, ça n'a jamais été fait.
Il y a qui comme…
Il faudrait que Paul de Saint-Sernin devienne l'énorme star et il joue au Parc des Princes.
Finalement, il serait triste de faire des blagues.
Et lui, il est capable de prendre le Parc des Princes juste pour faire des jongles.
Il voulait être footballeur d'où plus, c'est ça ?
Il est tellement plus fier quand il a une vidéo de lui dans un match de charité qui joue bien.
Il préfère dix fois plus que ça, mais c'est le problème.
Mais je pense que oui, c'est un mec qui voulait faire du foot.
Non, mais on est tous niqués.
Il y en a beaucoup qui voulaient faire du basket.
Il y a beaucoup qui voulaient faire humoriste.
Des fois, c'est le choix B.
Il y a beaucoup de faux musiciens dans l'humour.
Moi, j'aurais voulu être musicien.
Ah, musico ?
Il y a la gueule.
Oui, c'est vrai que ça marche.
Je crois que c'est Jamie Lee qui avait un sketch là-dessus.
Lui, il voulait faire foot, ligament croisé.
Pour de vrai, lui, à part de vrai.
Et après, plan B.
Toi, c'était quoi ton plan ?
Basket ?
Tu te rends compte en humour, il n'y en a plus.
Mais viens jouer au basket avec nous, toi.
Oui, je suis nul maintenant.
Mais tout le monde est nul.
Non, mais là, c'est chaud.
Si tu as été bon, tu es bien meilleur que des gens qui n'ont jamais été bons.
C'est vrai que j'avais un petit level.
Non, mais nous, on joue, on se kiffe.
Ah oui.
C'est connerre.
Mais Vichy, c'était une ville de basket.
C'était une ville de basket.
Pas que, c'est aussi une ville d'autre chose.
D'ailleurs, ce béret, est-ce un hommage au passé de Vichy, la milice, tout ça, à l'époque ?
Regarde, si tu mets le de droit et bascule-le.
Regarde.
Comme ça.
Voilà.
Là, on n'y est.
Pas pas si tôt.
Ah ouais.
Pas si tôt.
C'est vrai qu'un béret, c'est incroyable.
Parce qu'à l'envers, ghetto Samuel Lee Jackson devant l'abbé Pierre sur le côté.
Bourville.
Non, l'abbé.
C'est l'abbé.
C'est fait exprès.
T'as vraiment que là où c'est Samuel Lee Jackson et ça passe.
Bah ouais.
Et en même temps, tu dis aux Français, regardez, béret, je fais ma part.
Je m'adapte aussi.
Vous pouvez pas m'attaquer sur Twitter.
Sur France Inter, j'étais là.
Alors, vous êtes au courant de la dernière.
Et là, voilà.
Si monsieur Benlazard avait mis un béret, on n'en serait pas là.
On n'en serait pas là.
Il aurait fait un...
J'ai une question, monsieur Djamil.
On se connaît depuis un petit moment.
Vous êtes un ancien, justement, Che Guevara, très, très, très à gauche.
Depuis qu'on a du pouvoir d'achat, on se situe.
Est-ce qu'on est toujours autant à gauche ou peut-être quand même on se déplace sur l'échiquier ?
On est sur une gauche qui aime bien l'oseille.
Donc on est sur une gauche plus libérale.
On se déplace.
On se hollandise.
Ce qu'on appelle la gauche cavière.
La gauche cavière.
La gauche...
Je veux bien payer ma part, mais je peux pas tirer le train pour tout le monde.
Est-ce que tu gueules quand il y a les impôts ?
Est-ce que t'as dit putain ?
Non, alors franchement, je te jure, c'est pas pour faire le gars.
Mais j'en paye pas.
Mais ça me dérange pas.
Non, ça me dérange pas de payer des impôts.
Mais il faut pas qu'ils augmentent trop.
C'est vrai que là, l'impôt sur les sociétés, bref, il commence à un peu s'énerver, mais tranquille.
Non, moi j'aime bien l'idée de...
Il fait bizarre le virement.
De payer des impôts parce que j'ai bénéficié de ça quand j'étais jeune, moi.
Nous, on est d'une région communiste à la base.
L'Auvergne.
Surtout l'Allier d'ailleurs.
Ouais, mais c'est vrai que localement, genre le maire de Clermont, il est de gauche depuis 100 pays.
Ah ouais, c'est ça.
Et alors, bon, Vichy moins.
Mais toute la région...
Sur les 100 dernières années, il y a eu un petit peu...
Non, mais tous les bleds à côté, Montluçon, tout commenterie, tout ce coin-là, c'est très à gauche et c'est communiste en fait.
Donc les communistes, ce qu'ils ont fait pour les jeunes, les jeunes de quartier et tout, ils nous envoyaient en vacances.
Moi, j'ai fait du catamaran avec vos impôts.
Je me sentais un peu redevable.
Enfin, redevable.
Ça ne me dérange pas de payer des impôts.
Je t'aimerais bien dans 5 ans, ça commence à faire cher le catamaran.
C'était sympa.
L'autre jour, j'ai fait des comptes avec les bourses.
J'étais boursier, échelon 5.
Pareil.
Et échelon Max.
Et à un moment donné, j'ai dit, attends, c'était 400 euros par mois.
Donc par an, ça fait 465.
Enfin, à mon époque.
Après, ça a augmenté, 485.
Moi, je suis plus vieux, donc ça devait être 426, je crois.
Non, ça devait être plus encore, toi.
Non, non, parce que ça a augmenté.
Toi, t'étais en fin de 30 Glorious, toi.
Non, moi, ça a augmenté.
Non, ça augmente avec l'inflation.
Ah oui, oui.
Non, non, mais ouais.
Donc au final, par an, c'est 4000 boules.
Mais mec, il y avait en plus les…
En fait, ce n'est pas énorme.
Ce n'est pas énorme, oui.
Je pense qu'on a bien remboursé.
Je pense qu'on a remboursé.
Moi, c'est sûr.
Nous, on est en train de…
Alors, lui, je ne sais pas si c'est sûr.
Moi, c'est sûr.
Non, mais attends, parce qu'il est censé…
Mais toi, tu payes des impôts en France, toi ?
Il y a un chiffre qu'il doit payer.
Est-ce qu'il l'a payé ?
Je crois que Jamy, il ne parle pas dans le micro.
Ouais, pardon, pardon.
Non, je ne sais pas.
Réfléchis-le peut-être.
Non, ça se trouve que tu es bon, mais c'est que je pense…
On a déjà fait 2-3 épisodes et un ball ou genre…
Ah, merde, c'est sûr.
D'ailleurs, on le dit aux gens, bientôt, on aura des casques.
Voilà, comme ça, on va éviter de…
Donner dans le Tipeee, on aura des casques.
Ouais, voilà, comme ça, on va éviter de parler tous en même temps.
Et attends, je voulais dire un truc.
Parce qu'il y avait…
Moi, il y avait les bourses et moi, il y avait les APL aussi.
Les APL, c'est ordinaire.
Moi, j'ai mis…
Tu vois qu'on est un pays de…
J'ai un livret A qui s'est rempli grâce aux bourses.
Je remercie la France.
Ouais, c'est ça.
Et là, maintenant, je paye.
Mais c'est vrai que je me dis, tu vois, moi, j'ai ce truc de…
Aujourd'hui, on gagne de l'ozelle et un peu…
Et on se dit, franchement, moi, vu ce que j'ai eu, c'est avec plaisir que je repaye.
Mais si tu viens de…
Si plus jeune, tu n'as rien eu, aujourd'hui, tu dois être en mode…
Ben, allez, vous faire foutre.
Non, Bernard Arnault, les enfants de…
Moi, je les ai écoutés, les enfants de…
Ils étaient boursiers.
Ils n'étaient pas boursiers.
Mais ils ne veulent pas trop donner.
C'est une autre bourse.
Et ils sont dégoûtés.
C'est qu'à 40.
Ils sont énervés.
Et l'autre jour, je les ai écoutés, leur argument.
Putain, en une demi-heure, il m'a convaincu.
Je dis, c'est vrai.
Vous avez créé de l'emploi, vous.
Ils n'étaient pas contents, le fils Bernard Arnault, à cause des impôts.
Parce qu'ils estiment qu'ils payent trop d'impôts.
Donc, ils donnent les chiffres.
C'est vrai qu'ils payent beaucoup d'impôts.
Mais ils esquivent aussi beaucoup.
Et nous, on ne sait pas ce qu'ils esquivent.
On ne sait pas, tu vois.
Donc, on n'a que…
C'est vrai que ça doit être un…
Putain, moi, je ne sais pas…
Attends, je suis connecté.
J'avais fait un sketch dans le Nord, tu vois, où je parle à un gars dans la salle.
Et il me dit, les muliers, c'est tous des consanguins.
Tu sais, la famille, on ne change pas, quoi.
Et moi, je réponds là-dessus.
Et il y a un des enfants muliers qui m'a écrit sur Instagram, tu vois.
Ouais.
Et il me dit, les gars du Nord, ils sont n'importe quoi.
Ils sont sympas et tout.
Et du coup, je me suis abonné au gars.
Et je regarde sa vie.
Ouais, ouais.
C'est un autre monde.
Je comprends qu'ils ne veulent pas payer pour nous, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
C'est n'importe quoi.
Moi, je n'ai pas d'amis militaires.
Non, mais c'est pas important.
Mais des fois, j'ai envie de lui dire, fais-moi un virement.
Tu vois sa vie, ça n'a aucun sens.
Une fois, j'ai correspondu avec Xavier Niel.
Ah oui ?
Ouais, sur...
Il est rentré en fight avec Elon, là, je crois.
J'ai vu.
Mais qui, il fait une opération marketing.
Il vient de faire Hot Ones.
Oui.
Xavier Niel qui vient de faire Hot Ones.
Ouais, ouais, ouais.
Chicken Wings en disant qu'il a acheté Free.
Parce que peut-être qu'ils vont acheter Legend.
Quand tu parles de lui, quand tu parles de lui, il te répond.
Tu vois, il te répond sur les...
Tu es censé balancer cette info publiquement, toi.
Oui.
En fait, on s'en fout.
C'est peut-être, on ne sait pas, tu vois.
Ouais, c'est pas ça.
Ça se fight pour peut-être racheter le média.
Donc, du coup, ils se connaissent avec...
Bien.
Là, tu reviens dans les complots à balancer un truc en disant peut-être.
C'est bien.
Ça, c'est bon, Franjo.
J'ai dit peut-être.
Oui, oui, c'est bien.
C'est bien, c'est comme ça.
Je vais les récupérer.
Tu sais, moi, j'écoute Moscato.
Et Moscato, c'est un gars qui a des potes un peu influencés dans certains trucs.
Et des fois, il balance des infos privées comme ça, là.
Ah non, mais là, c'est pas privé.
Il craque.
C'est pas privé, c'est pas privé.
Et après, il dit, je dis juste, c'est peut-être.
Fallait pas le dire.
Et pourquoi vous vendez pas le podcast à...
Qui veut acheter ?
Sur le bon coin, il est en rentre.
Non, je pose la question.
Vous achetez le podcast ?
Ouais, non, mais peut-être sur un média, peut-être, une radio.
En vrai, si jamais un jour ça se fait, c'est con de le faire maintenant.
Parce que là, on va nous l'acheter 40 euros.
Ouais, alors...
Pour vous donner publiquement les enjeux de ce podcast,
en gros, là, on perd de l'argent tout le temps.
Ouais, c'est normal.
Et si en décembre, on fait pas la bascule, on arrête.
Non, Franjo a dit non.
En décembre, on passe en mode ration de survie.
C'est-à-dire on filme plus, on fait que l'audio et tout,
et après, on va basculer.
Bon, on en reparlera, mais en gros, c'est un peu ça l'enjeu.
Ouais, ouais, ouais.
C'est dur.
Et l'économie du podcast, les gars.
Là, j'ai fait un podcast en public qu'on a filmé
au studio de l'Hermitage.
Alors, c'est super.
On a ramené un invité, on a fait nos chroniques,
on a rigolé, c'était très bien.
Et j'ai fait le calcul à la fin.
Tu payes la salle, tu payes les chroniqueurs,
tu payes la captation aussi, le montage, tout quoi.
Non, j'étais complet et j'ai gagné 35 euros.
Ah bah, de quoi il se plaint ?
Très bien.
De quoi il se plaint ?
Ouais, mais en me sens, erreur de débutant.
Tout ça.
Tu payes tout le monde et tout.
Au stand-up, direct, il n'y a rien à mettre.
Mais là, c'est normal, ça met du temps à basculer.
Ouais, mais j'ai fait complet.
C'est ça qui m'énerve.
Ça veut dire que ma marge de manœuvre,
elle est de 35 euros.
Ouais, mais c'était 25.
C'est Spotify, je crois.
C'est justement qui gagne de l'argent.
Il faut changer de salle.
Il ne faut pas payer les chroniqueurs.
Là, tu viens, tu n'es pas payé.
Oui, mais là, je suis invité.
Je n'ai pas travaillé.
Eux, ils travaillent un peu.
Ils font une chronique.
C'est ton podcast à toi.
Et j'ai des chroniqueurs.
Et le pire avec le podcast,
c'est que pour expliquer aux gens
qui ne sont pas dans le métier,
justement ce que tu viens de dire une fois,
moi, il y a un mec,
on leur disait,
donnez un peu dans le Tipeee,
ça nous coûte cher à filmer.
Et il y a un mec qui dit,
mais comment ça peut coûter cher ?
Vous ne bougez pas devant la caméra.
Lui, il part du principe
qu'en fait, ça coûte de l'argent
que si c'est Hollywood.
Je comprends, on ne les connaît pas.
Et du coup, non,
ça coûte de l'argent tout le temps.
C'est normal de ne pas gagner.
Mike Ward,
c'est que nous, on ne connaît pas ici,
mais qui a le podcast le plus écouté
dans la francophonie,
la sous-écoute.
Les premières années,
il ne donnait pas d'argent et tout.
Maintenant, il est blindé.
Et là, il paye,
tu viens en invité là,
comme ça,
je crois qu'il te file 3000 dollars
ou autre chose comme ça.
Mais putain,
j'ai eu un café,
c'est sympa.
Tu peux en avoir deux.
Attends, tu reviens dans 10 ans.
Mais c'est parce qu'un podcast,
oui, ça met du temps.
Mais c'est quand même
en train de se débloquer.
Moi, il y a 5 ans,
quand j'ai commencé,
déjà, penser qu'en audio,
on pourrait être payé
par des gens comme Akas,
ne serait-ce que monétiser les pubs,
c'était impossible.
Maintenant, en vrai,
c'était un podcast qui marche bien.
Tu peux commencer à le monétiser,
ce qui n'était déjà pas le cas.
On ne parle que business.
Non, non, mais c'est intéressant.
Parce que moi,
je ne connais pas bien
l'économie du podcast.
En vrai, c'est le futur.
Donc évidemment,
pour l'instant,
il n'y a pas trop de pognon.
Mais tous les podcasts
qui se développent
à droite, à gauche,
il va forcément y avoir du pognon.
Si tu as des gens,
il y a du pognon quelque part.
Il y a un problème
avec le podcast.
Il s'arrête.
Il y a beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de podcasts.
Comme tout,
il y a plein d'humoristes.
C'est ça.
Lui, il veut lâcher.
Par contre,
on discutera.
Non, ce n'est pas
que je veux lâcher.
Mais c'est dans ces milieux,
vu que les gens lâchent,
c'est pour ça que ça foire.
Ah non, je ne veux pas lâcher.
Si tu t'accroches,
après, c'est un champ de coquelicot
devant toi.
Je ne sais pas si existe l'expression.
Non, je ne veux pas lâcher.
C'est juste qu'en gros,
je suis pragmatique.
Et si on continue
à perdre de l'argent en décembre,
on fera un point.
Mais pas des mots compliqués,
toi, déjà.
Respecte un peu le temps.
Pragmatique.
C'est pragmatique.
C'est réaliste,
proche des réalités financières.
Non, non.
De toute façon,
on est dans la même équipe,
Franck.
Nous, c'est l'oseille.
Qui nous applique.
Et du coup,
vous avez un...
Vous êtes des merdes.
Il y a un poste pour un blanc
dans les grands remplaçants.
Apparemment,
je vais me faire virer en décembre.
Alors...
On a pris un plan.
Sérieux, vous êtes en train
de quitter le navire ?
Je m'excuse, les gars.
Prends pas Urbain.
Dès qu'il met les pieds
quelque part, ça foire.
J'ai tout laissé
jusqu'à ce que je m'associe avec lui.
Déjà, lui, il est de ma communauté,
techniquement parlant.
C'est un Auvergnat.
Il y a quoi l'expression ?
Nouveau dit aube dans son jardin
qu'un Auvergnat comme voisin.
Tu me connais cette expression.
Qui dit ça ?
Vincent Moscato.
Si vous bossez en Auvergnat,
vous allez vous détruire.
Alors, je peux dire un truc
sur les Auvergnats rapidos.
J'ai jamais...
Depuis que je suis arrivé à Paris,
je sais pas comment ça s'est passé
pour toi les premières années.
J'ai jamais envoyé un CV.
J'ai jamais...
Comment dire ?
Je suis jamais rentré
dans une agence immobilière
pour trouver un appart.
Juste le réseau Auvergnat.
Putain.
Message.
T'as un appart,
t'as un travail.
Le Cantal, c'est encore pire.
Moi, je m'en suis jamais trop servi,
mais je sais que c'est...
Je sais que je m'en servirai un jour.
Par exemple, il y a des banques
où tu y vas
et la banque, elle est normale.
Et au deuxième étage,
il y a des posters de la SM
et tu es chez toi.
Oh putain.
On a parlé des légendes.
Non, non, mais...
Les Auvergnats, c'est un truc...
Mon frère, il a bossé...
Il a trouvé un taf.
Il galérait dans le taf.
Il arrive.
C'était pour chez M6.
Il travaillait à l'époque chez M6
au truc crédit pub,
un truc comme ça.
Et il arrive
et le mec, il dit
excusez-moi,
mais je vois que vous avez fait
vos études à Clermont-Ferrand.
C'est bien ça ?
Il dit oui, oui.
Bless Pascal,
donc il explique.
Il dit mais je suis moi-même Auvergnat.
Après, il a fermé le truc.
Vous êtes pris, c'est bon.
Et après, ils ont parlé.
Attends, mais là, du coup,
c'est intéressant.
C'est-à-dire que même...
Donc, tu es Auvergnat.
Ça dépasse l'arabe.
Voilà.
C'est ça que je veux te dire.
Auvergnat est là
où je veux en venir, monsieur.
Et tu es égal ou supérieur
à...
En fait, ici, à Paris.
Mais parce qu'on est aussi communiste,
on t'a expliqué.
Donc, il n'y a pas de problème.
Quand tu es à Paris...
Tant que tu es un enculé.
En fait, voilà.
Tant que tu es...
Si tu es à Paris,
donc tu es en milieu hostile à Paris
et un Auvergnat,
que tu sois noir, arabe, blanc,
en fait, ça, ça ne compte plus.
Ce qui compte,
c'est où tu as grandi,
où tu es né.
C'est-à-dire qu'on s'en fout
de tes capacités de travail.
On n'en a rien à foutre.
Un keuf, un jour, un keuf.
Un police.
Je suis en voiture.
Je suis mort, normalement.
Si je ne montre pas bien mes mains,
c'est fini pour moi.
Il me dit, mets-toi sur le côté et tout.
J'étais au téléphone.
Il me fait un signe.
Raccroche.
Il était en moto dans l'autre sens.
Et je dis, oui, pardon.
Je fais ça et je reprends le téléphone.
Il fait demi-tour.
Tout est un maladeur.
Comme ça, jette le téléphone.
Il me dit, ça, ça va vous coûter cher, monsieur.
Mettez-vous sur le côté.
Déjà, un téléphone.
Ouais, tu vois, déjà.
Je me mets sur le côté.
Permis de conduire, je ne l'ai pas.
Papier d'identité, je n'ai pas.
Il me dit, mais...
Attention, vous.
Attention, quand même à vous.
Il me dit, vous avez quoi ?
Je dis, j'ai que mon passe Navigo.
Je lui donne mon passe Navigo.
Le gars fait énerve, visage fermé.
Vous êtes né où ?
Je dis, il y a Vichy.
Il me regarde, il me dit, Auvergnat ou Bourbonnet ?
C'est la question.
Ah, parce qu'il y a une guéguerre.
Ah, il y a une guéguerre.
Auvergnat ?
Il m'a dit, bonne réponse.
Et là, il commence à me parler des bars Auvergnat,
Abutocaille et tout.
Après, il me rend mes papiers.
Il me dit, bon, faites attention quand même et tout.
Vous êtes pour l'ASM ?
Je dis, ouais, bien sûr.
Tu ne connais pas un joueur ?
Je ne connais pas un joueur.
Rougerie.
Tu dis rougerie.
Griezmann et tout.
Griezmann, Benzeman, ça ne va pas.
Et il m'a laissé partir tranquille.
Putain, c'est ouf parce que moi aussi,
j'ai eu une emmerde avec un flic un jour.
Mais tu n'as pas le permis, toi ?
Ce n'était pas permis, mais j'ai dû avoir
une histoire de voisinage, flic, il a vu.
Il était beaucoup plus cool une fois qu'il a essayé d'où j'étais.
Donc là, ce n'est pas disable à l'antenne, ce que tu as fait,
vu que c'est un peu secret ?
Non, ça n'a rien à voir.
Tu dis, j'ai eu une histoire avec un flic,
mais tu ne fais pas la fin de l'année.
Ah oui, on faisait trop de bruit chez moi.
Ah, c'est tout.
Il est venu, mais effectivement, tout a changé.
Mais chez toi, où ?
Chez moi, quand j'étais à Paris.
Mais c'est ouf.
Parce que moi, le flic, il dit, tu viens de Poitiers,
moi aussi, il dit 135 euros.
Oui, parce que historiquement, il n'y a pas de...
Les Auvergnats à Paris, c'est quelque chose de particulier.
Oui, en fait, c'est le bougnat,
les gars qui ont toutes les brasseries.
Le bougnoule.
Il est ça dans le VSC, je t'ai connu.
Avant d'aller chez le bougnat,
maintenant, on va chez le bougnul.
Ils font le truc des barles.
Mais c'est vrai que c'était connu...
Il y a une musique.
Ah, c'est qu'il y a une dame qui parle fort comme ça.
Mais elle a le droit.
Mais non, elle est en train de nous gêner.
Non, mais c'est la rue.
C'est la rue, c'est vrai que c'est là.
C'est la rue, ici.
C'est la rue, là, vrai.
Ouais, donc l'Auvergne, voilà.
Alors, on arrête de parler d'argent
pour satisfaire les gens de gauche un peu, quand même ?
Attends, on a parlé des gens de gauche,
il les a sucés comme pas.
Et dans l'Auvergne, il y a quoi comme grande ville ?
Clermont-Ferrand, Vichy,
Aurillac, Montluçon, le plus envelé.
L'Oncle-le-Machin, c'est où ça, L'Oncle-le-Saunier ?
C'est pas chez vous, ça ?
Non, ça, je connais pas.
Montluçon, j'étais allé jouer.
J'ai bien aimé.
C'est vraiment très petit.
Il y a une place de village.
Petite ville, 40 000 habitants.
Il doit y avoir son spectacle à Montluçon dans pas longtemps.
Non, même pas, même pas.
Trois quartiers, fonds bouillants, fonds...
Je connais un peu, quoi.
Les tournois interquartiers, moi, je connais bien.
Et alors, toi qui es de Vichy,
quels sont les héritages qui ont été laissés par cette grande ville ?
J'arrive.
Vichy, capitale.
C'est un combat.
Vichy, capitale de la France, bien sûr.
C'était capitale de la nation, une ville particulière.
Une ville magnifique, déjà.
Ouais, ben attends, oui, c'est beau.
Alors, c'est hyper beau.
C'est beau, vous n'êtes jamais venu à Vichy ?
Je ne suis jamais allé, non.
Non, mais c'est magnifique.
Déjà, ça n'a pas été bombardé.
C'est un sursoutois, Franjo, Valé, j'en ai déjà.
J'étais sûr.
J'ai joué à Vichy, à l'Opéra de Vichy.
C'est là où ils ont donné les pleins pouvoirs à Pétain.
Parce que l'Assemblée, elle était, du coup, à l'Opéra de Vichy.
Bon, ils me l'ont dit juste avant, donc ça m'a un peu perturbé.
Et il y avait Léon Blum et tout, il a quitté le truc et tout.
C'est bon, c'est l'histoire.
Ouais, c'est l'histoire.
C'est la caméra, il y avait un gars, il ressemblait à Hitler, j'ai eu peur.
Monsieur Rapprocius, dis donc.
Ah non, mais ils avaient tous la moustache à l'époque.
Ouais, ouais, c'était un style.
L'Oréle Hardy, tu regardes, il y en a un.
Sarah Bernard, il y avait des actrices.
T'imagines les mecs qui avaient vraiment ce style et l'autre, s'il est arrivé, il a tué des millions de gens.
Je disais, putain, mais c'est fini, quoi.
En Maroc, c'était connu, cette moustache-là.
Chez les berbères, il y avait une petite moustache comme ça, là, tu vois.
Fort.
Plus maintenant.
Un gars qui arrive à niquer tout un style, c'est fort.
Au niveau de la dictature, c'est balèze, quoi.
Hitler, ouais, ouais.
Et donc, c'était bien de jouer à l'Opéra de...
L'Opéra de Vichy, c'est une des plus belles salles de France.
En toute objectivité, bien sûr.
Non, non, c'est dans le classement des Opéras de France.
Il est troisième, je crois.
C'est devant l'Opéra Garnier ?
Ah bah, bien sûr, l'Opéra Garnier n'est pas fou.
Ah ouais ?
Ah bah, mais renseigne-toi, Franjo, regarde sur le...
Je te demande.
C'est le troisième plus beau lieu.
Après, c'est un top topito que j'avais dû faire.
Cherche-toi.
C'est le top des Opéras.
Il y a Davidson qui vient de montrer le petit truc pub.
Ah oui, bravo.
C'est toi le spécialiste.
Alors, fais la pub pour ton podcast et tes dates.
Mais non, mais ouais, qui êtes-vous ?
T'es vrai qu'on a mon pote...
Moi, je m'appelle Jamy Lechlac.
Je suis un humoriste très drôle.
Tu dis Auvergnat à chaque fois.
C'est Auvergnat ?
Auvergnat.
Auvergnat, c'est pour les dames.
Ah pardon.
Attends, je croyais que...
Je croyais que c'était une vente au début, mais là, j'ai senti dans ses yeux...
C'était vrai, moi, je croyais que c'était Auvergnat.
Non, non, mais j'ai senti que Bébébois...
L'œil du nigo.
Auvergnat.
Est-ce qu'il y a une chanson de Brassens qui dit l'Auvergnat ?
Non, toi, l'Auvergnat.
Toi, l'Auvergnat, ok, d'accord.
C'est l'accent de Brassens qui te fait...
Ouais, j'avais entendu.
Et d'ailleurs, c'est quoi ?
C'est pour dire aussi que les Auvergnats, c'est pas des pinces.
C'est pour ça qu'il fait cette chanson.
C'est vrai ?
Bien sûr.
Mais t'avais pas rencontré encore à l'époque.
Non, ils me connaissaient pas.
Mais vous êtes des pinces.
Alors, on compte.
Il y a un débat qui peut s'installer maintenant.
Parce que moi, je trouve pas.
Parce que tous les gens...
Oui, mais c'est pas entre Auvergnats que vous avez le droit de discuter de ça.
C'est au reste de la France.
Alors, vas-y.
Je vais te raconter une anecdote simple.
Tous les immigrés français ou arabes, portugais, tout ce que tu veux,
qui montaient à Paris et qui avaient pas trop de budget,
ils allaient chez les Auvergnats parce que les Auvergnats, ils les arrangeaient.
Parce que c'était pas des pinces.
Tu vois ce que je veux dire ?
D'ailleurs, il y a un truc qu'on dit au Maroc...
Ils les déclaraient pas, ça les arrangeait aussi.
Il y a un truc qu'on dit au Maroc, un dicton.
Ils disent les meilleurs des Français, c'est les Auvergnats.
Parce que c'est les plus généreux.
Régale-toi, tu peux inventer n'importe quel dicton.
Mais là, je viens de l'inventer.
Je viens de l'inventer.
C'est sûr qu'il existe pas.
Il n'existe pas du tout, mais tu m'as grillé.
Mais c'était pas mal.
T'aurais dû être balèze et le dire en arabe.
T'aurais dû inventer un truc en arabe.
Parce que souvent, quand les mecs disent le dicton,
ils le disent dans leur langue.
Ils regardent au ciel et après, ils le traduisent.
C'est vrai, mais là, je suis pas à ce degré de manipulation.
Et si tu veux, on peut le refaire et on fait un petit peu de l'étage.
Non, mais vas-y, fais ta pub alors.
Ouais, ouais.
Au lieu de mentir aux gens.
Je joue tous les vendredis et samedis à la Seine Parisienne
mon spectacle qui s'appelle Exode,
qui est hyper drôle.
Je sais pas si vous l'avez vu.
T'as aussi un spectacle gratuit sur YouTube.
Sur YouTube, premier round,
qui a plus de 600 000 vues.
C'est correct.
C'est très, très bien.
C'est quoi cette salle ?
T'es genre dans un truc un peu carré.
C'est vraiment cool.
Je joue de l'Hermitage.
Ok.
Ah, tu vas souvent là-bas ?
Ouais, ouais, ouais.
J'ai fait la capte à la balle.
Je fais la capte à la balle.
Il a des réduites.
Je dis bien que s'il y a la capte à la balle.
Eh, 35 balles quand c'est complet.
Ouais, attends, c'est pas terrible.
Un plan en or.
La captation, pareil, ça coûte cher.
La captation, on est arrivé à l'équilibre
parce qu'on a joué deux fois de suite.
Je parle un peu Oseille aussi.
Putain, ça repart dans l'Oseille.
Ouais, pardon, pardon, pardon.
Et donc la Seine Parisienne, tous les vendredis et samedis,
parce que nous, on est des travailleurs indépendants, Pierre.
Si je peux t'appeler Pierre.
Tu peux m'appeler Pierre, Jamy.
On est des travailleurs indépendants.
Donc nos carrières, souvent, c'est pas très long, je pense,
tu vois, dans l'humour.
Ça dépend.
On essaie quand même d'être dans un truc un peu
où on gagne un petit peu
parce qu'on sait qu'on va pas gagner indéfiniment.
C'est comme une carrière de joueur de foot.
Pourquoi vous parlez que d'Oseille ?
Aussi parce qu'on aime bien écrire des blagues
et donc on veut proposer des spectacles régulièrement.
C'est ça qu'on va vouloir faire.
Bien sûr.
Non, non, mais c'est vrai que si ça nous plaisait pas,
on le ferait pas, tu vois.
Mais il y a aussi le truc du modèle économique.
La réalité de nos vies, Pierre.
Mais c'est vrai que ça peut pas durer tout le temps
et qu'on n'aura pas de notre tête.
Moi, je suis prêt.
Moi, dans Dipeee, je suis un scooter
avec un petit frigo sur le dos
et je vais livrer les gens.
Enfin, je le sais que je suis au courant.
Ouais, ouais, ouais.
Je suis au courant.
Parce qu'on sait pas ce qui va se passer dans,
mais t'as dit 10 ans, mais même dans 5 ans.
Le stand-up, on sait pas trop.
Ou sur le front russe.
Ouais, on sait pas aussi.
On est en train de se la mettre.
Mais avec tous les comédie clubs qu'il y a,
je me mets à la place d'un spectateur qui veut rire.
Je vais voir un comédie club.
Il y a 6 humoristes.
Sur les 6, il y en a peut-être 2 qui vont me faire rire,
on va dire.
2, 3.
Je suis sympa.
C'est pas grave.
Lui, il va passer.
Je vais pas aimer.
Lui, je vais aimer.
Il y a moins le truc de je vais voir un spectacle d'1h15,
1h30.
C'est ce qu'on disait l'autre jour.
Je l'ai pas écouté celui-là.
Non, mais c'est pas que la mienne.
C'est la théorie de plein de gens.
Depuis que les comédie clubs, ça pète.
C'est trop bien parce que maintenant, il y a plein d'humoristes.
Même si t'as pas de spectacle ou quoi,
si tu joues dans tous les comédie clubs,
tu peux gagner ta vie en faisant ça.
Mais tous les gens,
si t'as pas déjà une communauté forte,
si tu te suis sur internet.
C'est compliqué.
Et avant, tu fais ton spectacle,
je sais pas dans quel théâtre.
Tu te lèves le matin, tu vois le pointage,
tu dis j'ai déjà vendu la moitié.
Le reste, ça va partir dans la journée.
Ouais, ouais, ouais.
Parce que les gens, ils vont sur billets réduit.
Qu'est-ce qu'on va voir ce soir ?
Il y a 8 spectacles.
Ça, c'est fini maintenant.
Les gens du jour même,
ils vont voir que des comédie clubs,
quitte à aller voir un truc au hasard.
C'était ça quand on a commencé.
Le jour même, il y a quand même une bascule.
Il y a une vraie bascule.
Au point virgule, mon gars,
avant, c'était vraiment moitié fait.
La dernière fois, j'étais genre à 9, 10e.
J'ai dit, bon, voilà, c'est un samedi.
Non.
En fait, je peux...
Ouais, mais ça a changé.
Il y a plein de trucs qui ont changé.
En plus, t'as parlé du point virgule ?
Vas-y, excuse-moi prendre du...
Je pense que plus tu vends et plus tu vends, en fait.
C'est-à-dire que si t'es dans...
Ceux qui vendent beaucoup de billets,
tu vas vendre vraiment beaucoup le jour même
parce que les gens parlent de toi, etc.
Toi, tu le vis plus
parce que t'es dans les tops des ventes, je pense.
Donc, l'effet se voit plus sur quelqu'un comme toi.
Non, mais là, je te parle pas des gens
qui ont déjà de la notoriété.
Je te parle d'avant,
t'avais même pas à bosser ta notoriété forcément.
Oui, c'est vrai.
Un petit spectacle dans une bonne salle.
Mais bon, de toute façon, c'est pas grave, ça va évoluer.
Il faut jamais s'arrêter.
C'est ça, le truc.
En fait, il faut toujours fournir du contenu,
être présent sur les réseaux sociaux.
Si jamais tu t'arrêtes,
moi, je le vois directement sur les ventes.
Quand j'arrête de faire des face-cam,
des trucs comme ça,
tac, ça baisse un peu niveau vente.
Tu vois ?
J'ai joué votre jeu à Noël.
C'est vrai que c'est...
En plus, à Noël, ça marche avant.
C'était vraiment la folie.
Mais j'avoue que moi,
ça me fait chier de devoir penser à comment remplir.
Moi, j'aime bien juste j'écris des blagues.
Faut pas le prendre comme ça,
si je peux me permettre, Pierre.
Ah bon ?
Ça fait une heure que tu parles comme ça.
Non, en fait,
si ça me fait chier,
je le fais pas.
Tu vois, le face-cam,
pour moi, c'est un moment marrant.
Quand je fais un face-cam chez moi,
j'ai un truc de prompteur,
j'apprends pas le texte,
j'écris en...
C'est rapide,
c'est 20 minutes, 30 minutes.
Tu l'écris,
je suis avec ma gonzesse à côté.
T'as un prompteur.
Ah oui.
Ok, non, mais c'est ce que je me disais à chaque fois.
C'est des années que tu me parles de cette affaire.
Ah ouais, mais je le conseille à tous les membres.
C'est Philippe Rizzoli.
Ah non, parce que moi,
souvent, justement,
moi,
soit je les apprends par cœur,
soit je...
En fait, c'est 5 minutes
que je transforme en 1 minute.
En coupant les passages.
Mais je vois que t'en as pas.
Parce que tu parles,
et des fois,
ton œil, il fait ça,
et après tu reviens,
tu fais ça, ça, ça.
Donc je pense que...
Voilà, tu faisais une longue vidéo.
C'est ça.
Moi, j'écris le texte,
je le mets dans l'application,
tu mets play,
c'est fini.
J'ai pas besoin d'apprendre, en fait.
Et en plus,
j'ai fait plein de chroniques.
Donc je sais lire,
en même temps,
donner les intonations qu'il faut.
Et puis, c'est un bon moment.
Je suis avec ma gonzesse,
on rigole.
Mais du coup,
elle, elle découvre.
C'est pour ça,
elle ne l'entend qu'une fois.
Parce que je me disais,
elle est trop forte.
Parce que s'il le fait 4, 5 fois,
ça veut dire qu'elle fait des faux rires.
Ah non, non, une fois.
Une fois.
Ok, bah j'ai bien.
Si une fois, je lui ai dit,
ouais, je peux le refaire,
elle me dit,
bah non, je vais pas rire.
Je vais mentir.
Je dis, ouais, bah.
C'est faux.
Allez, ment.
Et est-ce qu'il y a des rushs
où, en fait,
tu bides devant une personne
et du coup,
la vidéo, elle n'y est pas.
Genre même ta copine dit,
bah non.
Bah là, je vais pas rigoler.
Non, c'est jamais arrivé.
C'est très drôle à chaque fois.
Si je peux me permettre.
Non, c'est...
J'ai atteint un niveau.
Non, mais j'ai atteint un niveau
en termes de...
En fait, c'est pas que c'est plus drôle.
C'est que j'ai habitué,
en fait,
je me suis habitué à,
comment dire,
avoir un flow qui...
Qui est marrant.
Qui est marrant, en fait,
à force de le faire, de le faire.
C'est vrai.
Ça devient drôle assez facilement.
Et maintenant,
j'arrive à capter comment,
dès le début,
accrocher un petit peu.
Non, mais c'est très technique.
C'est des années d'expérience.
C'est ton public.
Genre...
Je me disais,
si elle fait semblant,
elle est trop forte.
Mais en fait, oui, du coup,
c'est juste qu'elle kiffe vraiment.
Non, non, c'est qu'elle rigole, quoi.
Mais ça rajoute beaucoup.
Bah, ça change tout, je pense.
Si jamais il n'y a personne.
Mais en vrai, même à l'époque de...
Je ne sais pas...
Toi aussi, tu étais chez...
Quand Benji...
Ouais.
Il était chez...
Il était chez Belata.
Chez Yacine et Thomas.
Il y a des gens que ça a énervé
que Yacine le prenne comme ça.
Elle rigole.
Mais il y a beaucoup de gens aussi
qui trouvaient ça génial.
C'est ça qui était génial.
Pierre-Emmanuel Barré,
ce qui cartonnait chez Ali Badou.
C'est parce qu'Ali Badou,
il était mort de rire sur le côté.
Ou même Mouloud Archour,
quand il tremble.
Alors, quel est le point commun
entre Mouloud Archour,
Ali Badou
et je dirais Jimmy Mohamed
parce que j'ai une chronique
de Donald Jacksman.
Donald Jacksman qui a une chronique
chez Jimmy Mohamed.
Jimmy Mohamed,
il pleure.
Du coup, ça cartonne.
Ces trois personnes sont arabes
et rient.
Ils rient en fait.
Et quand tu ris,
en fait, c'est un cadeau.
Moi, combien de fois
j'ai pris des bides
sur France Inter.
Parce que personne ne rigole.
Parce qu'il rigolait.
Non, mais parce qu'il ne comprenait pas
ce que je disais.
Des fois, nous,
on a des références un peu
de pop culture,
on va dire la fureur du dragon.
Pour moi,
un gars qui cite
la fureur du dragon
de Bruce Lee
ou qui cite Walker,
c'est mon ami pour la vie.
Oui, oui, oui.
Et eux,
ils ne connaissent pas.
Oui, d'accord.
C'est-à-dire qu'ils ne connaissent pas
en fait.
Mais moi, ça m'en fout,
ils ne connaissent pas.
Pardon.
Moi, j'en veux.
À Street Fighter.
Bien sûr.
Tu en fais souvent.
Sur France Inter,
à mon avis,
tu as des bides.
Kerry James,
j'imitais Kerry James
tous cent fois en Inter.
Et je voyais
qu'ils me regardaient.
Ils disaient,
après,
c'est Sohara,
là.
Moi, j'en veux beaucoup.
À certains chroniqueurs
de France Inter
en disant,
mais tu...
Pas force-toi,
mais à deux doigts.
Parce que franchement,
des fois,
ils tuent la chronique.
Tu es seul,
ils sont quatre les mecs
et ils ne rigolent pas.
Je me suis forcé, moi.
Je me suis forcé
et pas qu'une fois.
Des fois,
c'était nul.
Et je ne visse personne
en particulier.
Mais des fois,
c'est nul.
Ce n'est pas grave,
Ça arrive.
Mais attends,
c'est quand même notre rôle.
Force un peu.
Tu lances un petit...
Tu lances ça.
Même si ça se voit
que c'est un peu falche,
ça rassure quand même un peu.
Et puis du coup,
ça peut devenir bien.
Ça donne la confiance
à eux aussi.
Bien sûr.
Moi, j'étais dans...
Je ne suis plus du coup maintenant.
Mais ZoomZ,
c'était génial pour ça.
Parce qu'ils jouaient tous le jeu.
Ils rigolaient fort et tout.
Oui, magnifique.
C'est ce qui fait la différence,
je trouve,
avec les autres émissions d'Inter
où ça ne rigole pas.
J'ai fait clic une fois.
Oh là là là.
Jamy, là,
de Fred et Jamy.
Rien contre lui,
mais quel chien.
Je faisais la chronique.
Jamy Gourmet.
Je me suis fait chier.
Je savais qu'il venait.
J'ai customisé un peu
des blagues et tout.
Eh, il regardait son portable
et tout.
Non.
Mais après,
qu'est-ce que tu veux ?
Non, non, non.
C'était dur.
Là, on n'est pas d'accord.
Là, on n'aime plus.
Viktorovic, très cool.
D'accord.
Et je dis mal son nom,
je crois.
C'est le mec cool.
Très cool.
Il savait.
Il fait des chroniques aussi.
Il regardait.
Et il rigolait.
Elle n'était pas nulle.
Tu l'avais fait clic.
C'était dur.
Non, jamais.
Parce que moi,
au tout début de Roman,
il lance ce truc.
Je dis,
ah ouais, d'accord.
On fait du stand-up sans public.
Roman, il est trop fort.
Et puis après,
il s'est approprié la chronique.
Et après,
là où ça a été dur,
c'est qu'il a réussi à faire.
Il est tellement fort
qu'il a réussi à faire
du stand-up sans public.
Et après,
on a tous dû faire ça.
Et j'étais là-bas.
On n'a pas tous le niveau.
Moi, je l'ai fait une fois.
Je trouvais que mon meilleur sketch au début,
ça rigole,
Mouloud, il est cool,
les gens, ça va.
Après, un petit peu des tests,
mort.
C'était meilleur balle
qu'il faut envoyer.
Moi, je ne voulais pas le faire
parce que je ne voyais pas la...
Comment ?
Tu n'as pas de marge de manœuvre.
Là-bas,
tu n'avais pas de...
Tu ne pouvais pas être drôle en vrai.
C'était,
je dirais même,
c'est impossible d'être drôle.
Ah oui,
mais c'est trop dur.
Dans ce truc.
Et d'ailleurs, Roman...
Non, non,
ce qu'il faisait...
Non, c'était du live coaching.
C'était du live coaching.
Parce qu'à un moment donné,
tu ne peux pas.
Il ne peut pas faire rire
quand il n'y a personne.
Tu ne peux pas avoir un rire.
Il n'y a pas de public.
Non, mais il y avait du public.
Mais il y avait...
Ils sont très loin.
Quand il y avait le Covid et tout,
il n'y avait carrément plus de public.
Je pense que si tu es méga chaud,
tu pouvais les avoir.
Mais même Roman,
quand tu vois Roman sur scène,
est-ce que ça rigole ?
Là, tu avais un petit...
Moi, une fois,
il ne devait y avoir pas de public.
C'était au tout début du Covid.
Toi, tu sais gérer le pas de public.
C'est vrai que tu as des meilleurs.
Tu as une formation assez...
Il m'arrive même de faire du cradoir
alors qu'il n'y a personne.
Désolé.
Traîner devant la surface,
je suis obligé de la mettre au fond.
Moi, je trouve Inzaghi.
Inzaghi, il vous la mise.
Je t'en aurais voulu.
Non, ce n'est même pas Inzaghi
parce qu'Inzaghi,
il ne fait ça avec rien.
Là, c'est un beau caca.
Non, non, c'est vrai.
Le pas de public,
putain, c'est dur.
J'avais refusé.
Pour moi, c'est une répète.
Moi, quand je vois,
il n'y a pas de public.
Oui, répète.
Mais tes répètes,
tu en as déjà fait.
C'est déjà bien dur.
Moi, ça ne me dérange pas,
la répète.
Ah ouais ?
Comme psychologiquement,
je me dis,
Loudin, yes.
Loudin, je n'oublierai jamais.
Mais Loudin, c'est connu
parce qu'il y a eu
une tueuse en série là-bas et tout.
Ouais, c'est horrible.
C'est horrible.
J'ai fait Loudin.
C'était dur, quoi.
C'était un big.
Tu as puissé une chicha ?
Mais une chicha, c'est magnifique.
Non, mais toi, Loudin.
On en a fait ensemble.
Mais toi, t'as cartonné.
Attends, t'es dur.
Bien sûr, il arrive avec son ukulélé,
il faisait des vannes antisémites.
Ça cartonne, mon chicha.
Non, même pas.
Je faisais des blagues racistes.
Ils adoraient ça.
Non, mais parce que, franchement,
le public de chicha,
en fait, ça dépend en vrai.
Ça ne veut rien dire.
Il y avait des chichas,
ça marchait très bien.
Des fois, je suis parti
avec Chicken Boubou.
Chicken Boubou
dans des cités,
dans 91,
dans des chichas.
Il m'a dit,
t'inquiète,
ça va être génial.
C'était horrible.
Chicha PMU.
C'était une chicha PMU.
Oh, j'en ai fait une comme ça.
Ouais.
Avec Abdelkrim Bishku.
Qu'on embrasse.
Salut l'ami.
Qu'on adore.
Ah, tu partais en...
Tu sais,
ils te récupéraient au périph',
tu partais en Safran,
là,
ou je sais pas quel...
En Zafira,
tu partais en Opel Zafira.
Ils te déposent,
t'arrives,
tu bides une heure,
pour une douche,
tu repars.
Mais bonne ambiance.
Ouais, tu rigolais.
Tu rigolais,
mais tu prenais des gros...
Mais mec, toi,
le XS,
c'était génial.
Il n'y avait pas du savon
dans les trucs,
c'était de la crème hydratante.
Ouais, crème hydratante.
Je me dis,
mais pourquoi ?
Non, parce que tu te laves les mains,
tu te sèches les mains,
après,
t'as les mains sèches.
Mais il n'y avait pas de savon.
Ah, il n'y avait pas de savon d'action.
Crème hydratante.
Je me dis,
c'est quand même un délire.
C'est pour les renois.
Ouais.
Allez, on y va.
On y va.
On peut le dire, pourquoi ?
Ça m'a les coups.
C'est quoi le problème ?
Quand t'as les mains sèches,
tu mets de la crème.
Ouais, voilà.
Pas forcément pour les renois.
Alors moi,
c'est le gars qui me l'avait dit.
Donc, on ne m'en parle pas.
C'est le gars.
Je lui avais dit
pourquoi il y a de la crème ?
Pourquoi forcément les renois ?
Il m'a dit
parce qu'il y a plein de renois
et les renois,
ils utilisent de la crème.
Allez, allez.
Tu t'enfonces.
Embourbement.
Pourquoi moi, je m'en fous ?
C'est lui qui est en stress.
C'est lui qui est...
Pour défendre...
Je ne vais pas te dire
de mettre une vidéo
parce que tu ne le fais jamais.
Mais il y a un sketch
de Bill Burr
qui parle exactement de ça.
Je le connais.
Il dit en fait,
les Noirs
nous ont appris
qu'on peut mettre
de la crème.
Pourquoi ça vous a fait paniquer
de parler de ça ?
Je rigole.
Non, je crois que lui
était vraiment en stress.
Pas du tout.
Non, parce que moi,
j'ai fait exprès.
J'ai dit,
pourquoi il y a la crème ?
Je ne voulais pas y aller, moi.
Parce qu'il y a plein de gens
qui ne savent pas, en fait.
Ah, il y a des gens
qui ne savent pas.
Mais il y a plein de gens
En fait,
le truc des renois
qui mettent vachement
de crème hydratante.
Tu as vu ?
Il y a des beaux caviar
et il y a des passes empoisonnées.
Il y a des passes empoisonnées.
À chaque fois,
ils me baissent.
Donc, je me suis mangé.
C'est génial.
C'est pour ça qu'on va prendre
toutes les occasions.
Non, mais on disait quoi,
Loudun ?
Pardon, je reviens sur Loudun
parce que j'ai pris un beat d'une heure
et je voulais en parler.
Une répète.
Donc, tu as fait une répète.
En fait,
dès que j'ai vu,
j'ai fait ce qu'on appelle
une double entrée
quand tu n'as pas de première partie
et que tu sais que c'est horrible,
tu fais une double entrée.
Déjà, arrête.
Déjà, arrête les doubles entrées.
Non, pardon.
Moi, je fais une double entrée
quand village
en première partie.
Ok.
En cas de risque majeur de beat.
Voilà.
Là, j'arrive
et quand je vois
qu'il n'y a aucune réaction,
je me dis
« Ah, c'était nul. »
Je suis obligé de faire le club med.
Tu vois,
donc on refait l'entrée
et je dis « On refait l'entrée. »
On fout un bordel Loudun.
Je compte sur vous.
Est-ce que vous êtes chaud ?
Je commence à prendre
cette voix de connard.
Et je prends moins d'ambiance
que quand je suis rentré au début.
Bon.
J'ai dit « C'est la répète. »
Et au début,
je me bagarre pendant à peu près 20 minutes.
C'est ma règle.
Pendant 20 minutes
et pas d'impro.
Je ne vous parle pas.
Voilà.
C'est ma ligne.
Je fais ce que j'ai à faire.
Vous riez, c'est bien.
Vous ne riez pas.
C'est une répète.
Moi, je m'en fous.
Je suis payé pareil.
Moi, je l'ai mon bac.
D'accord ?
Comme des pas.
Moi, je l'ai mon bac.
Et donc, après,
je pars dans ça.
Et puis après,
c'est une répétition.
Et puis au final,
à la fin,
ils m'ont dit
qu'ils avaient bien aimé.
Ah non,
mais il y a des publics comme ça.
Oui, mais c'est quoi
ce genre de public ?
Ah non,
c'est terrible.
Loudin.
Non, mais Loudin,
ça dépend de quoi.
Moi, je pense à Loudin.
C'est sûr,
je m'en sors
parce que je sais quoi
à l'heure d'hier.
Oui, oui, oui.
Parce que tu es de Poitiers.
Je suis de Poitiers.
Et puis même,
moi, la cambrousse,
ça marche bien, moi.
Ça va.
Ah oui, moi,
je suis arrivé sur Pascal Pro.
Il ne faut pas que ce soit
trop trop deep.
Oh là là.
C'est bon,
je me rappelle.
J'ai fait un skate
sur Pascal Pro au début.
Il aimait bien là-bas.
Ouais, Pascal Pro.
Ah, va te faire, va.
J'allume la salle.
Je suis le seul arabe.
J'étais, attends.
Mais t'es un Loudin,
le mec qui se croit.
Mais il y a quand même
au moins un arabe
dans toute la salle.
Tu vois,
ils ont crié
oui, il y a aussi
Rachid.
Et ils ont montré
un mec au premier rang.
C'était le du quartier.
Il était comme ça.
Il me fait,
je suis né là.
C'était magnifique.
Mais bon.
Ça reste des bons souvenirs.
C'est des bons souvenirs.
Après, on était payé.
On ne peut pas se mentir.
Et les gens,
ils étaient contents.
Non, les gens étaient contents.
Mais moi, je pense qu'il faut aller
jouer dans plein.
Tant qu'il y a un micro
qui marche
et que le dispositif
est assez correct.
Peut-être que c'est toi
qui dois leur faire comprendre
qu'il faut qu'ils rigolent
à Max au début.
Peut-être que t'as une chose spéciale.
Allez-y, vous pouvez rigoler.
Non, non.
Maintenant, j'ai compris
qu'il y a des gens, en effet,
t'as raison,
ils rient différemment.
Ils sont...
Cherbourg,
ils ne rient pas.
Ils sourient tout le long.
Non, mais il y a des gens,
ils n'osent pas rire.
Il faut lâcher les rires.
Ouais.
S'il y en a deux, trois
qui rigolent fort,
les autres, ils vont y aller aussi.
Non, les gens,
ils n'osent pas trop.
C'est pour ça qu'il faut toujours
un bon MC dans un plateau
pour...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Davidson nous dit
qu'on est vraiment
dans un timing long.
Alors, on peut dire la vérité.
En vrai, quand il y a un invité,
d'habitude, on fait plus long.
Mais là, Franjo doit aller
faire un panel.
Non, pas du tout.
Donc, on doit faire court.
On a déjà fait plus long.
Ah ouais.
Moi, je commençais à me chauffer.
On a raconté des dossiers.
Il allait faire sa double entrée.
Je vous entends pas !
Attends, là, on fait un deuxième podcast.
Ouais.
On peut pas faire deux fois
de Jamil ?
Deux fois de Jamil ?
Non, je sais pas.
On reprend Jamil ?
Non, moi, je peux...
Alors...
T'as autre chose à faire.
Moi, là, tout de suite, non.
Mais je peux rester encore...
C'est quelle heure ?
Fais voir.
13h.
Midi 40.
Ouais, je peux rester encore
au moins 30, 40 minutes.
Eh ben, on fait un deuxième
avec Jamil.
Non, je sais pas.
C'est une bonne idée.
De toute façon, t'es obligé
de dire oui, maintenant.
Ouais, moi, j'ai toujours.
Moi, j'adore Jamil.
Eh, moi, je vous aime bien.
Alors, attention !
Et tu sais que je n'accepte
aucune interview, genre.
On m'invite jamais, mais...
Jamil, sachant que là,
il va falloir...
Donc, le prochain,
il est dans une semaine.
Donc, c'est tes revenus.
Ok, je suis revenu.
Ok, d'accord.
Je te donne un chapeau.
Alors, ma petite instant promo.
Venez nous voir, Podcastos.
On fait des plateaux d'humour
dans toute la France.
Il y a Lille, Nantes, Bordeaux,
Toulouse et Nice le 11 septembre.
Et l'Oudin !
Non, il y a Poitiers.
Il n'y a pas Poitiers ?
Ok, vous faites le podcast
en tournée, Podcastos.
Non, on fait plateau.
Ah, plateau.
Moi, j'aimerais bien faire
un podcast live.
Clermont et Biarritz aussi.
Je vais copier.
Alors, il y a Biarritz aussi,
exactement.
Et Clermont, c'est dans les...
On va changer la date
parce qu'on s'est un peu foiré,
mais ça va.
Clermont, ce serait bien si c'est...
Sauf si vous êtes 1600
à acheter la date maintenant.
Voilà, c'est ça.
Ah, vous avez pris
une grosse salle à Clermont ?
Bah, 1600, mec,
même avec le spectacle,
tu n'as pas oublié.
Copé, coopérative de meu.
Non, non, mais il s'est emballé,
il a pris la maison de la culture.
Non, non, je ne suis pas emballé,
il m'est trompé dans l'intitulé de la salle.
Ah oui.
Copé.
Non, non, la maison de la culture.
Ah oui, d'accord.
Je n'ai pas checké les budgets
parce que j'ai...
Non, mais le 6, c'est beaucoup.
Est-ce que le fait que nous,
on passe à la maison de la culture,
on ne prouve pas que le pays est foutu ?
Ouais, c'est mort.
Sinon, les billets sont ouverts ou pas ?
Les billets sont ouverts.
Bon, alors si vous êtes 1500
à acheter ça d'ici demain...
Ouais, normalement...
Allez, challenge.
Auvergne, faites marcher le réseau.
Ouais, les Auvergnats.
Je ne serai sûrement pas là, mais...
Je propose.
Vive l'Auvergne.
C'est pas mal, hein ?
Ouais, ouais, ouais, c'est bien.
Auvergne libre.
Vive l'Auvergne libre.
Parce qu'il y a des indépendantistes
qui prend de libération Auvergnat.
Bien sûr.
Ouais, je les suis.
Ouais, moi aussi, je les adore.
Mettez dans le Tipeee
parce que vous avez compris,
si vous avez suivi le podcast,
décembre, ça va être chaud.
On fait un point.
Mettez dans le Tipeee
et merci à ceux qui mettent dans le Tipeee.
Il y a toujours des gens qui nous aident.
Heureusement.
Parce que sans ça,
on aurait arrêté bien plus tôt.
Putain, je vais en faire un Tipeee.
C'est pas mal, ça.
Ouais, c'est bien, c'est bien.
Et mettez un petit like,
un petit commentaire
et venez tous nous voir en spectacle.
Voilà, Besançon.
Envoyez soldat Besançon.
Pareil, Toulouse.
Soldat Toulon.
On mènerait duc.
Toulouse et Lyon.
Voilà, et moi.
Olympia, il reste dernière place
de 12 avril.
Je serai en train à partir.
Tous les vendredis, samedi.
Voilà.
À 19h30, à la Seine Parisienne.
Oh, l'Européen !
Putain, les deux dernières à l'Européen,
je vais vous oublier.
Européen à Paris, 18 mars.
J'ai oublié.
Bisous.