Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well
Capitaine Well
Ouais c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Ouais sixième apéro du Capitaine ce soir avec tout le monde réuni
Alors ce soir ça va être fantastique
On est le mardi 29 septembre
Et on a des sujets géniales
Avec pour commencer une super breaking news
Le point TV risque de disparaître
C'est le tsunami c'est l'enfer
Qu'est-ce que vous en pensez les mecs ?
Géniaux les sujets
C'est comme les poneys les poneaux
Les poneaux
En parlant d'eau oui en effet
Elle arrive tout droit sur les îles Fidji si tu m'as compris
Voilà exactement nous ici on a pas d'eau on a que de la bière
Mais bon on va quand même faire avec
Ok donc il y a combien ?
Il y a 22 personnes sur le chat ce soir
Venez les mecs appeler tout le monde
Appelez votre grand-mère au téléphone
On va faire un petit tour de table
On commence par qui ?
Salut c'est Quakos
Bienvenue sur l'apéro numéro 6
Moi je vous ai réservé une petite surprise tout droit venue du soleil levant
Et puis à voir dans le wassav quoi
Il y aura du cul ?
Écoute si tu interviens je pense que oui
Ouf la bâche !
L'autopère !
Moi ce soir j'ai plus de voix mais je vais quand même parler
Alors Breaking News c'est vrai les îles Tuvalu vont disparaître
Donc la vraie question est-ce que juridiquement quand un territoire n'existe plus et sous 20 mètres sous la flotte
Est-ce que le nom de domaine qui est associé peut encore exister ?
Bah écoute c'est une bonne question moi je pense que vu la tune qu'il y a derrière le point TV si tu veux
Il risque fort de faire une station sous-marine ou de faire quelque chose pour le garder
Oh là là 20 milliers sous les mers
20 milliers sous le web
Et de quoi tu veux nous parler toi alors de ton père ce soir ?
Alors ce soir petite rubrique, petit sujet, on va faire que dans la légèreté avec les sujets qu'on aime bien
Bah je vous garde tout ça pour tout à l'heure
Ça va être chouette
Ouais ça va être chouette
Ça promet
Alors moi ce qui me concerne ce soir c'est la France des chansons avec Jean Bernus qui va être là
Jean c'est un vieux monsieur un ancien de la chanson qui va nous présenter son dernier album
Laisse moi deviner, trouver à la gare de l'Est
Laisse moi deviner, ah non je l'ai trouvé dans une poubelle mais je ne me rappelle plus exactement où
C'est un cousin du professeur Fiontus ?
Je crois qu'ils ont un lien de parenté effectivement
Génial !
Bon on va revenir à un format plus classique cette semaine donc pas de surprise, on fait comme d'habitude
Et on commence directement par les actus
Ouais alors on va parler de poneys, non non je déconne
On va commencer par un petit projet de loi dont je pense que la plupart d'entre vous sont au courant
De quoi ?
C'est le projet de loi qui oblige donc, enfin qui prévoit d'obliger toutes les photos montées donc sous Photoshop, retouchées, modifiées à être indiquées
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
What the ?
Commencez à être indiquées, ah oui d'accord c'est-à-dire qu'il y a une photo retouchée, il va marquer en dessous photo retouchée
Voilà exactement
La question c'est qu'est-ce qui doit être indiqué déjà ?
Alors justement on sait pas, c'est assez flou pour l'instant
Donc je pense qu'il a pris
Est-ce qu'il doit y avoir indiqué l'auteur de la photo d'origine je pense ?
Ouais
L'auteur, est-ce qu'il doit y avoir indiqué l'auteur de la retouche ?
Non alors écoute, pour l'instant ce que je sais c'est qu'apparemment le message officiel serait
Photographie retouchée afin de modifier l'apparence corporelle d'une personne
Oh my god !
D'accord
Ça veut dire que si on change l'apparence d'un poney ce sera pas noté
Ah non, c'est une personne aussi
Je pense que c'est uniquement pour les humains mais j'en sais rien en fait
La question est, étant donné que je pense 90% des photos qu'on trouve dans les magazines sont retouchées
Notamment les photos de stars, on voit bien qu'on enlève tout ce qui est cellulite et tout ça
Est-ce que ça doit être indiqué quoi ? Non conforme à la star d'origine ?
Bah écoute je pense ouais, quand par exemple il y aura des petites photos de je sais pas, d'un homme politique
En train de faire du bateau avec des petits bourrelets, je pense qu'il y aura probablement un message
Les bourrelets de cette photo ont été retirés
Et si on voit la photo d'un homme politique avec une troisième jambe, ça sera indiqué en dessous ?
Ou est-ce que là ce sera un petit jeu ? Devinez quel est le truc ?
Ils vont rajouter la troisième jambe ou ils l'ont retiré ?
Mais non, c'était le truc là avec un homme politique très connu n'est-ce pas ?
C'est sûr que c'était une troisième jambe ?
Oui, en fait ils avaient effacé son garde du corps derrière
Mais la jambe était restée donc ça faisait une troisième jambe
Excellente question de Manox, si ça n'est pas la personne qui retouchait mais carrément une personne totalement supprimée ?
Bah écoute j'en sais rien, c'est le flou total quoi, donc on s'attend au pire quoi
Non mais il va y avoir un truc du genre images retouchées numériquement et voilà quoi, ça va être une connerie comme ça quoi
Ouais ouais, mais alors si ça touche que les personnes ça va encore, par contre si ça touche, imagine tu fais une retouche sur une pub pour du yaourt ou je sais pas quoi
Est-ce qu'il y aura toutes les mentions ? Donc manger, bouger, bouffer cinq fruits et légumes
Oui c'est ça
Attention ce légume a été retouché sous Photoshop
On va plus voir la photo sous le texte
Bah ouais ça va commencer à faire beaucoup quand même
Surtout en plus ce qui est stupide c'est que toutes les images sont retouchées
Alors on va y avoir marqué ça sur toutes les images quoi
Ouais, elle est top modèle, elle va remarquer à chaque fois, photos retouchées, fait gaffe
Ouais bah c'est ça, avec toutes les images quoi
Tu sais ce sera plus rapide de le mettre en couverture du magazine quoi
Toutes les photos de ce magazine
Alors la question, deuxième question, ça serait très intéressant dans ce cas là que tu sois obligé de montrer à côté la photo d'origine
Ah, ça pourrait être sympa ça
Ah oui bah écoute justement j'ai deux trois images que je vais essayer de balancer sur le chat pour les heureuses personnes
Oupi
Les heureuses personnes qui sont présentes et puis on les remettra plus tard en ligne
Donc il y a effectivement les deux photos, donc avant et après
Alors entre autres il y a les deux, il y a la photo de Sarkozy
Oh my god
Celle dans son bateau où il a été retouché
C'est lui qui est de la troisième jambe
Ah oui, la deuxième où il fait 1m90 c'est ça ?
De quoi ? Non, non, non, non
Par contre il y a des belles vidéos sur ça, sur la net qui commencent à circuler là
Ah bon ?
Ouais, je crois que Canal+, ils leur veulent parce qu'il y a une petite rubrique spéciale
Et à chaque fois ils montent, donc le mec il vient installer le tabouret
Ah, c'est bien, c'est bien ça
C'est ça la magie du net
Ouais, Sarkozy si tu nous écoutes, on les met dans les cas de gare
Deuxième question, troisième question plutôt, est-ce que Canal+, sera obligé de marquer
Attention, images retouchées, petits tabourets sous les pieds de Sarkozy ?
Bah je sais pas, écoute, peut-être
Est-ce que c'est considéré comme une retouche ?
Ouais, ils n'ont pas été extrêmement précis sur le texte de loi
Et quatrième et dernière question, toi qui bien sûr avouer ça jusqu'au bout
Oui
C'est quoi ? L'amende ?
Ah, je savais qu'on allait me poser ces questions et donc j'ai fait mes recherches
Ah
Pour l'instant, attention, le non-respect de cette loi serait puni d'une amende de 37 500 euros
Oh la base !
Douille !
Quelle que soit la retouche
Bah écoute, je sais pas, c'est pas précisé, c'est un projet de loi
Alors moi je...
Je suis pas non plus allé lire parce que vous savez très bien que je vais afficher à mes sources
Mais il me semble que certains magazines préféreront raquer les 37 000 euros
Plutôt que d'indiquer qu'il y a eu une retouche
Bah écoute, c'est des chances
Et puis surtout, il faut pouvoir prouver qu'il y a eu retouche
Absolument, oui
Est-ce qu'on doit mentionner quand on fait juste une retouche des yeux rouges ?
Bah écoute, sûrement, j'en sais rien, ouais
Je pense qu'ils vont tout mentionner, quoi
Ce qui serait bien, c'est qu'il y a une liste, en fait
Moi je tiens à préciser que toutes les images, les photos qui sont posées par les stars qui viennent en tant qu'habitants de cette émission
Ne sont pas retouchées
Alors voilà, donc c'est pour ça que ça sera pas marqué
Voilà, exactement
De toute façon, je sais pas si ça touche à internet, on parle des journaux, des magazines
Les photos à poil de Manox ne sont pas retouchées
Effectivement, est-ce qu'une photo diffusée sur un site web, même d'information sur le journal Le Monde, par exemple
Est-ce que la loi s'appliquera ?
Bah c'est de la merde !
Ça s'annonce comme étant un bon gros bordel, quoi
Parce que si en plus, bon déjà, qu'ils veulent contre l'internet
Si en plus, ils doivent afficher toutes les photos qui sont postées dessus, quoi
Il y a du boulot
Il y a du taf, ça va être sympa
Mais moi je pense que le plus difficile, ça va être de démontrer, de prouver qu'une photo a été retouchée
C'est à partir du moment où tu n'as pas l'original de la photo, tu ne l'as pas vue
Ouais
Bah tu mets les fesses à poil du top modèle pour vérifier si il y a de la cellulite ou pas
Est-ce qu'on va faire une perquisition chez le journal ?
Montrez-nous toutes les photos de ce numéro ?
Non, à moins vite, t'envoies un huissier de justice directement auprès de la gonzesse pour aller vérifier si il y a un bon tour de hanche
Bah ça c'est plutôt sympa
Pour l'huissier, ouais, ça peut être sympa
Cool
C'était sympa
Je connais le papa de quelqu'un ici qui sera heureux
Ouais, je sais pas, ça dépend c'est bien payé, quoi
Et 37 500 euros d'amende, quand même, ça fait...
Oui, ça dépend qui tu dois vérifier, quoi
Attends
Apparemment, c'est la zone basse de l'amende
Parce que ça peut monter jusqu'à 50% du prix de la publicité
Voilà
Alors là, par contre, ça commence à faire beaucoup
Bah si, sur un spot de pub sur TF1 en prime time, ouais, là, ça va douiller, quoi
Surtout qu'il leur passe pas du tout
Et quelles sont les réelles possibilités que cette loi passe ?
Là, on parle de vidéos
Bah il y a beaucoup de monde qui la soutient
Euh...
Je sais pas...
A priori, c'est la touche photo
Je pense qu'ils vivent sur tous les magazines
Mais au final, quel est l'intérêt ?
C'est pour lutter contre quoi, en fait ?
Alors, le but, si tu veux, c'est d'arrêter de donner cette image de la femme
Voilà
De totalement retoucher, de valoriser le corps tel qu'il est
Surtout, c'est de...
Le refus de donner une image fausse de la femme
Voilà
Bien sûr, c'est une loi uniquement française
Euh...
Je pense pas qu'elle soit passée ailleurs
Mais j'en sais rien, peut-être
Si quelqu'un sur le chat peut nous le dire
Ça va être le sacré bordel, quoi
C'est-à-dire que toutes les photos en France
Ça va être que des boudins ou des top modèles celluliteux
Et partout ailleurs, on va être top canon, quoi
Ouais, c'est un peu bizarre
Et quand une boîte américaine voudra faire de la pub en France, ça se passe comment ?
Ah bah, elles doivent se soustraire
Elles se soustraient à la loi française
Bien sûr, ça
Donc elle file l'original
En la France
C'est trop fort
Mais une petite question
Oui ?
Il y a certaines photos, on sait qu'elles sont retouchées
Par définition
Ouais, par exemple, si tu vois l'annonce de Star Trek
Enfin, ou des photos du film
Non, non, non, mais même certaines personnes, on se doute
Voilà qu'ils sont retouchées tellement c'est terrifiant
Oui, oui, je te le confirme
Donc là, est-ce qu'on va appliquer la loi ?
Ah bah, pardon, non, je pense que s'ils passent la loi
De toute façon, ce sera tout le monde, quoi
Il n'y aura pas d'exception
Parce qu'il y aurait des...
Mais ce qui est intéressant surtout, c'est de voir comment est-ce qu'ils vont appliquer ça à Internet
S'ils veulent l'appliquer à Internet
Moi, franchement, j'ai un doute, quoi
C'est obligatoire
Bah, d'un côté, oui
D'un autre côté, comment est-ce que tu veux gérer une telle somme d'informations ?
Bon, c'est pas ça
Comment dire...
Ah, c'est une loi pour les magazines et pas pour Internet
Après, ils ne vont pas pouvoir vraiment l'appliquer, si tu veux, dans le principe
Mais...
Voilà, ils appliquent ça seulement aux journaux des magazines papier
Peut-être
Ouais, bon, à voir
À suivre, alors
À faire un suivi
Pour tout le cas, il y a peut-être un nouveau métier qui va se créer
Qui va être de vérifier...
Contrôleur de photos
Les fesses des top modèles
Voilà, vérifier si une fille est bien réelle sur la photo, si c'est un boudin
Ok
Bah, ça va être génial
Ça va être fou
Ok, on va passer au deuxième sujet d'actualité
Alors, c'est le deuxième gros sujet avant de passer au quick and dirty
On va parler d'Hadopi
Ah !
Il y a toujours des news d'Hadopi
Là, je vais laisser parler un peu Lorde ton père, parce que c'est notre spécialiste juridique, ici
Ah oui ?
Donc...
Bah oui, tout à fait
C'était pas prévu, ça ?
On a des spécialistes en tout genre, ici
Donc, la loi a été adoptée par le Sénat et par l'Assemblée
Voilà, c'est-à-dire que première lecture devant l'Assemblée, seconde lecture devant le Sénat
CMP, Commission Mixe Paritaire pour aller plus vite
Je te crois, ça reparle
La Commission Mixe Paritaire a rendu un texte commun
Revote par l'Assemblée et le Sénat
Ça a été à la vitesse de la lumière, cette histoire
De toute façon, c'est ce qui avait été voté avant les vacances
Voilà, ça a changé des premières fois
Donc, ça a été voté définitivement
Sauf recours devant le Conseil constitutionnel
Qui a été déposé, je crois, lundi, hier
Ouais
On n'a pas réussi à voir comme avant les vacances
Le texte du recours qui a été déposé
Qui avait été révélé
Malgré les réticences du Conseil constitutionnel
C'est la merde !
Donc, on ne sait pas quels sont...
C'est charmant
On ne sait pas quels sont les grièves
Ils ne sont pas les grièves qui ont été soulevées contre le texte
Et on attend avec impatience la décision du Conseil constitutionnel au plus tard dans un mois
Je suis impatient !
Un mois ?
Est-ce que tu as un indice ?
Est-ce que ton avis, il y a des chances pour se rejeté ?
Sincèrement, je n'ai aucune idée, aucun indice
Il me semble qu'on va peut-être l'avoir dans l'os ce coup-ci
Ah, dans le cul !
Cette fois-ci, c'est bon !
Dans l'os factaire !
C'est moins évident que le premier texte
À moins que le Conseil constitutionnel ait une véritable envie de s'énerver et de s'agacer contre ce texte
Donc, à mon avis, s'il y a des businessmen dans la salle qui nous écoutent
C'est le bon moment de lancer une solution de VPN pas chère
Parce que ça risque de marcher très fort
Alors, on parle d'Hadopi aussi
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose d'intéressant en Angleterre ?
Où ils essayent de faire voter leur Adopi
Donc, c'est un peu le même système qu'en France
L'Adopi !
Il me semble que l'Allemagne aussi a envie de s'inspirer de l'Adopi
Ouais, mais je pense que là, tout le monde va nous copier
Parce que dès qu'il y a une connerie aussi grosse
On va pas manger avant nous, quand même
C'est une grande première
La France a bien inventé la TVA
Oui, je ne savais pas ça
La France invente beaucoup de choses
Et l'école ?
On touche des royalties là-dessus ?
On touche des impôts
C'est pas mal non plus, je pense que ça rapporte plus
Donc, en Angleterre, il y a Lily Allen
Qui est une artiste
Une chanteuse
Une vocaliste
Une bécaliste
Qui avait fait un site pour soutenir la loi Adopi à l'anglaise
Elle a raison
C'est quoi ça ?
Il y a déjà la moitié du pack de crocs qui est passé
Donc, elle a fait un site spécialement pour soutenir
Et elle s'est un peu lâchée dessus
Sur 50 cents
What the f...
Tu peux nous faire une petite...
50 cents
Il est là
Ah, ça fait toujours plaisir d'avoir quelqu'un célèbre dans l'émission
Donc, pour résumer, en gros, elle a posté un billet assez virulent
Contre notre ami 50 cents
Qui, lui, est plutôt pour le téléchargement
Pour faire avancer l'industrie de la musique et tout ça
Seul problème, c'est que l'article en question
Fucking bitch, nigga
Tu sais
Du calme, du calme
Calmez, 50
Bon, 50
Bon, tu te calmes
I'm gonna shut that in my motherfucking head
Et donc, pour résumer, en gros, elle a fait un gros article
Avec... bien soutenu pour un peu chier sur 50 cents
Le seul problème, c'est que, voilà
Elle l'avait piqué un copier-coller d'un autre site
Sans mention, évidemment, de l'histoire générale
Et ça la fout un peu mal quand tu défends le droit d'auteur, quoi
Oh là là
Moi, 50, je le trouve assez cool sur ce coup-là, quand même
Ouais, c'est pas 50 qui avait écrit l'article
Ouais, non, mais bon, d'accord
Mais 50, il est pour... tu vois, bon, voilà
Ouais, ouais
From the cool
Get the style, quoi
Télécharge mes trucs sur les volets
Voilà, c'est bien
Je suis pas sûr que son public, si tu veux
Soit vraiment le premier à télécharger ses albums, quoi
Non, c'est vrai
Ceci dit, le public de 50 cents, ce n'est pas forcément celui auquel on pense
Il ne s'agit pas forcément des mecs du ghetto
Mais plutôt des classes moyennes
C'est possible
Ouais, ouais
Donc voilà, en fait, elle s'est fait...
Elle a subi un sérieux bashing
Il y a eu ça, il y a eu d'autres trucs
On a découvert qu'elle distribuait, si tu veux, sur son site depuis 5 ans
Des bootlegs piratres
Donc, des mixtapes, pour être plus précis
Attends, mais un bootleg...
Non, des mixtapes
Des mixtapes piratées, voilà
Un bootleg ne peut pas être pirate
Oui, oui, puisque c'est une composition...
Tirée d'une oeuvre originale
Oui, mais je ne sais pas comment, d'ailleurs
Je me demandais comment il touchait le droit d'auteur là-dessus
Il divise...
Bah oui, oui, je pense
Ouais, enfin bon, bref
T'as le côté musical qui est filé au compositeur
Ouais
Et après le côté auteur, je ne sais pas
En tout cas, l'agent de...
Enfin, le conseil de communication de cette jeune femme
N'est pas très, très, très fort quand même
Je ne suis pas sûr qu'elle en avait un sur le coup
C'était elle
Parce qu'elle dit des conneries
Et puis voilà, ça passe comme ça, quoi
Non, mais attends, la suite
Voilà, et donc la suite
Suite à cette affaire, elle s'est vraiment prise dans la gueule
Sur toute la blogosphère
Tous les mecs, tout internet
La pauvre
Voilà, elle a pris une décision qui était nette
Qui était précise
Elle a dit, bah voilà
Puisque vous me cassez les couilles
J'arrête la musique
Voilà, vous me faites chier
Non, fais pas ça
Carrément
Donc je sais que pour vous, c'est un drame
Parce que...
Ça me s'ennuie, moi
Voilà
Et donc, voilà
Donc elle a carrément arrêté la musique
C'est dire à quel point on en est arrivé
Ce débat entre major et artistes, quoi
Puisqu'on en arrive à ce genre d'extrémité
Ouais, pourquoi pas
Ouais, bah moi
Ça peut être pas mal
Je connais pas personnellement la musique de cette Lily Allen
Mais si certains artistes pouvaient arrêter de faire de la musique à cause de ça
Ouais, d'un côté
Ouais, mais je pense qu'il y en a un peu plus dans le cadre
Ok, sur ça, on va passer à du Quick and Dirty
Bon, vous connaissez le principe
Je vous donne les infos
Vous réagissez dessus, vous réagissez pas
En fait, j'en ai un peu rien à battre
Vous me dites
Quand vous en avez marre, vous me dites
On est marre
Et on passe au soir
En tout cas, il y en a pas mal ce soir
Ok, on va commencer par la fermeture du Parti Pirate Français
Oh !
Ouais
Alors, on en avait parlé beaucoup
Il y en avait trois, je vous rappelle
Le Parti Pirate Français
Le Parti Pirate.org
Et le Parti Pirate Canal Historique
Oh !
Le Parti...
Lequel a fermé ?
Alors, le Parti Pirate Français
Le Parti Pirate.org et le Parti Pirate Canal Historique
avaient fusionné, donc
Et finalement, le dernier
Donc, qui était en rébellion
A fini par clôturer ses portes
Donc, il n'y a plus qu'un seul
Parti Pirate Français
Qui est soutenu par le Parti Pirate International
C'est pour ça qu'il a survécu
Voilà, je pense que c'est peut-être pour ça
Et donc, on va peut-être avoir
Une véritable formation politique pirate
Dans ce pays
C'est pas vrai
Qui va voter pour eux
Euh...
Quel est leur programme ?
Bah écoute, je pense que...
Il faut télécharger !
Ouais !
Non, pas vraiment
C'est plus un programme tourné vers...
Ouais
Vers les libertés
Vers l'ouverture d'internet
Et l'écologie
Voilà, et puis la diffusion de films par nous gratuitement, bien sûr
Ouh !
Mais donc, ce parti va réellement exister, quoi
Ils vont s'associer avec le Parti des Fès ?
Non seulement, il existe et il va exister
Il existe déjà
Et en plus, il a fait 2% au...
2% ?
C'était quoi ?
C'était...
C'était des cantonales
Je sais plus
Il y avait un mec qui a triché
Ouais, on en avait parlé aussi
Voilà
Donc, il a quand même fait 2% dans les Yvelines, je crois
Si je me souviens bien
Plus que le Parti Communiste
Et c'est bon signe
On passe à la suite ?
Alors, ça va être très court
USB 3.0, ça arrive
Les premiers composants arrivent
Et alors ?
C'est dingue
La différence
Eh bah écoute, c'est plus rapide
Oui, de combien ?
J'en sais rien
Parce que j'ai pris aucune source comme d'habitude
D'accord
Et c'est quoi en plus ?
Parce que bon, USB 1, USB 2, finalement
C'est les mêmes fonctionnalités
C'est juste que c'est plus rapide
Bah d'après ce que j'en sais apparemment, c'est ça
Mais je suis sûr que s'il y a un mec dans la chatroom
Qui connaît plus que nous
Le format sera le même
Ce qui va pas être bien dur
Le format...
Le format connectique
Ah je pense, comme entre le 1 et le 2.0
Oui, enfin les Firewires, ça peut être les mêmes
Voilà
Ouais, mais les Firewires, c'est un format différent quand même
Oui, mais c'est une question
Écoute, je ne sais pas
Pertinente
Oui, je sais
A priori, comme d'habitude, j'ai rien vérifié
Il y a des gens pour que ce soit le même format
Et ils vont peut-être pas s'amuser à changer de format
Moi, je pense que ça va être le même
C'est juste que c'est plus rapide
Je crois que...
Je me semble que le premier périphérique qui a été créé, c'est une webcam
Et autant vous le dire, c'est de la haute résolution
Ouh, c'est la Jasmine qui va faire des sous
Oui
Je vois que tu prépares un prochain sujet d'émission peut-être
Non, non, non
Une petite surprise
Ah
Ok, on passe à la suite ?
Ouais
Ok, tout le monde a entendu parler du piratage qui sévit sur les Bouygues Box
Enfin en tout cas...
Les quoi ?
Ah non, moi je n'ai pas entendu
Alors, donc les Bouygues Box
Ah les Bouygues Box, Bouygues Télécom
C'est à la Freebox, t'as la SFR Box
Ouais
C'est à la Bouygues Box
T'as la Bouygues Box
Et la Bouygues Box, apparemment, elle a été construite à la ramasse
Et elle est piratable assez facilement
Mais qu'est-ce qu'on peut pirater ?
Ouais, c'est quoi ?
C'est quoi ?
Bah tu peux pirater, tu peux te connecter sur la liaison Wi-Fi
Et vu qu'Adopi va bientôt passer
C'est un peu con quand t'as une box qui est ouverte à tout vent
Enfin, il me semble que tu peux pirater n'importe quel système Wi-Fi de n'importe quelle box au final
Oui, tout à fait
Donc c'est quoi la différence avec la Bouygues ?
La Bouygues, la différence c'est que t'as deux trucs à faire quoi
Ah, c'est beaucoup plus simple quoi
Ouais, en gros, même toi, Manox, tu serais capable de le faire après
Oh putain, c'est génial, je vais le faire
What's up ?
La suite ?
C'est tout sur la Bouygues Box ?
Bah si, personne n'a rien à dire
Bon, bout de télécom, pfff, qu'est-ce que tu te dis ?
Vive Bouygues Box
Bon, même quand, je pense pas qu'ils aient beaucoup de clients
Ah bah, ils doivent en avoir pas mal quand même
Non, si, ils en ont quand même pas
En fait, c'est eux qui ont sorti le premier, après le triple play, le quadruple play
Oh la vache !
On a quoi ? On a SFR, on a Free, on a Orange comme FAI historique
Ouais
Enfin, qui reste en tout cas
Bon, voilà
Donc, Bouygues, ils doivent être, à tous les coups, ils doivent copuler avec un des trois principaux pour avoir leur réseau
Non, ils ont leur propre réseau
Ils ont leur propre réseau
Ah non, ils ont leur propre réseau, ouais
Et c'est pour ça qu'ils ont le quadruple play
Ils ont, attends, oui, enfin, pour les téléphones portables, oui, mais tu penses qu'ils ont leur propre réseau ?
Ils ont leur propre réseau
Ils ont leur propre interconnection, leur propre routeur et tout ?
Sachant que tout le monde, de toute façon, partage la...
Oui, partage le répartiteur
La fin de la ligne avec France Télécom
Je crois que c'est le répartiteur
Oui, ça va
Oui, d'accord, mais au niveau du câblage
Jusqu'au...
Comment c'est faire ?
Je sais pas, parce que Darty, par exemple, je crois qu'ils sont...
Ah mais Darty, ça n'a rien à voir
Ouais
Je sais pas, je m'en renseignerai, tiens, du coup
T'as des gens sur le chat qui sont plus au courant
A suivre, alors
Je sais pas, il y a beaucoup de règle sur le chat
Voilà, à suivre
Alors, ensuite, on va parler de Second Life
Ah !
Ça faisait longtemps
J'ai un chiffre, c'est super simple
Second Life a dépassé le milliard d'heures d'existence
Waouh !
Quoi ?
Ça fait quoi en année ?
J'en sais rien, je vais pas calculer
Si quelqu'un est calculatrice sous la main
Ça, c'est vraiment...
C'est la news débile par excellence
Bah ouais, écoute
Tu peux faire le coup avec n'importe quoi
Ouais
L'apéro du Capitaine a dépassé le milliard de millisecondes d'existence
Mais en plus, c'est vrai
En plus, c'est vrai, il a dépassé le milliard de millisecondes d'existence
Je sais pas, au dernier calcul, on était à 7h30 d'émission, quand même
Est-ce que l'apéro a dépassé le milliard de connectés en live ?
Ouais
Ah, écoute, facile, là je crois qu'on est à 19, quoi
Ouh !
Est-ce qu'il a dépassé le milliard de conneries dites ?
Là, je pense largement
C'est plus facile
Ouais
Ok
On est dedans
C'est tout sur Second Life ?
Oh bah écoute, ouais
Ok
Zataz, qui c'est qui connaît Zataz ?
Ah, non
Le site qui se spécialise dans les news et sur le piratage sur les sites web
Voilà, exactement
J'allais en parler également
Bah voilà, bah écoute, je te laisse en parler
Zataz
L'affaire Zataz, alors, en quelques mois, je la rapprocherai d'une autre affaire qui n'a rien à voir avec l'informatique
Ah, attends, laisse me deviner, c'est l'affaire des cartes à puce
Non, pas du tout
Ah, non
C'est People
Oh, People
Mais c'est pas rigolo
Il y a de la Faire 50 Cent
Non
Lily Allen
Marc Dorcel
Non
Optique d'abîme !
J'ai pas trouvé une news sur Marc Dorcel aujourd'hui
Merde
Si, si, si, il y a un article sur Rue89 sur Marc Dorcel
Comme quoi, on était super novateur parce qu'il parle de tout ce dont on a parlé il y a quelques semaines
Ouh
Ouais
Incroyable
Alors vas-y, explique-nous, Lord, ton père
Alors, est-ce que vous savez ce qu'est le site Zataz ?
Non
Oui
Alors, Captain Web, qu'est-ce que c'est que le site Zataz ?
Bah écoute, c'est un site de référence qui existe depuis un bout de temps
Une dizaine d'années, je crois
Ah, j'ai toujours connu ce site, donc ça doit faire au moins 9 ans, je pense
Mais, donc voilà
Et qui est spécialisé effectivement sur tout ce qui est
Intrusion
Intrusion, sécurité informatique surtout
Ouais
Et qui a, donc c'est un mec seul qui dirige ça, si je me souviens bien
Et qui a mis en place toute une procédure, à savoir que quand un internaute ou un spécialiste
Trouve une faille sur un site
Il va aller chez Zataz et il va déclencher une procédure très, très balisée
Qui fait que Zataz va contacter le site en question, lui le prévenir, lui dire
Bah voilà, attention, vous avez une grosse faille
Genre, il y a le numéro d'un million de vos clients de cartes bleues qui sont disponibles sur la net
Ce qui est un peu chiant
Vous répondez, les mecs répondent pas, ils les avertent une deuxième fois
Et puis quand ça commence à vraiment faire chier
Il commence, il déclenche le truc et donc il met un article en citant le nom de la société en question
D'accord
Et là, je vais laisser leur ton père reprendre la suite
Et là, nouvelle affaire, l'affaire Forever Living Products
Voilà, donc là nous aussi on va se prendre un procès d'icot
On va se prendre peut-être un procès
Donc ce qui s'est passé, c'est que la procédure d'alerte décrite par CaptainWeb a été déclenchée
Des mots de passe ou des cartes de crédit
Il est disponible sur un serveur FTP sur lequel je croyais il était possible de se connecter en anonymous
Je crois que c'était ça la faille
Quelque chose de cette nature-là
En tout cas, on avait accès à des données auxquelles on n'aurait pas dû
Personne n'aurait dû avoir accès
Donc il a prévenu la société
Il a fait un article sur le sujet qu'il a posté je crois sur son site web
Et la société s'est dit, mince, ça me fait de la mauvaise pub
Et ils ont attaqué en justice
Le site Zataz et notamment
L'éditorialiste qui s'appelle Damien Bancal
Le nom de famille est amusant
Oui, Damien, si il nous écoute
Bref
Et il en est arrivé là
Il a été condamné en appel je crois à retirer l'article
Et à diverses condamnations
Il l'avait déjà retiré je crois
Parce qu'en fait au début ça ne s'est pas si mal passé que ça
Il a réussi, il était en contact avec le service infratique de la boîte
Qui a corrigé le truc
Et il a fait l'article
Et en fait c'est le service juridique
Apparence que c'est quand même une grosse boîte
Qu'il a attaqué
Alors qu'en fait il les avait aidés
Parce que si
Voilà
Exactement
Sacré bordel
Et ce qui est intéressant c'est non pas la condamnation
En soi finalement
Il a été condamné
Et il a déclaré, ouvrez les guillemets
Qu'il en avait plein le cul
Oh putain, ça c'est peu vulgaire
Je voulais en arriver là
Il aurait pu dire j'en ai assez
Non
Il avait donc dans un premier temps
Décidé d'arrêter finalement le site Zataz
Ouais
Et là gros buzz
Que paso ?
La communauté entre guillemets internet
S'est déchaînée
Ouais
A critiqué à mort la société bidule
Twitter, les blogs
La totale
Voilà
Les médias gros bordels quoi
Et donc reflux léger de la société
Qui a déclaré que finalement
La condamnation de principe par le tribunal
La cour d'appel même lui suffisait
Ouais
Et qu'il ne mettrait pas en exécution
Les dispositions prévues
Par l'arrêt de la cour d'appel
Et ensuite par ailleurs
D'autres gens sur le net
Ont fait de nombreux dons
A Damien
Pour lui permettre éventuellement
De payer l'amende
Pour le motiver à continuer
Le site web etc
Voilà
Et donc il va continuer
Et s'acheter une Ferrari
Avec l'argent qui lui a été donné
Ça c'est de l'info
Ouais
Mais ce qui est plus intéressant
C'est d'essayer de commenter
Cette information
Voilà
Est-ce que ça vous
Je me tourne d'abord
Vers mes trois compagnons
Est-ce que ça vous amène des commentaires ?
Pfff
Zeta's not dead
Non c'est
Non pas encore
Merci Manox
Voilà
Non pas de commentaire
Et bien moi je vais tenter
D'en faire un sous votre contrôle
Je te laisse
Vas-y
On te contrôle
Contrôlez-moi sévère
Contrôle
Ce qui est intéressant
C'est de voir que finalement
A nouveau
Il y a cette notion de communauté web
Qui se forme
C'est à dire que
Dès qu'on attaque un site web
Un petit peu connu
Sur la toile
Il y a immédiatement
Une attaque un peu agressive
De la plupart des sites
On pourrait qualifier presque
D'institutionnels
Sur le net
Pas au sens des sociétés
Oui bien sûr
Et il y a cette mouvance là
La mouvance n'aura peut-être pas existé
Si c'était une grosse entreprise
Bien sûr
A partir du moment où c'est un site
Un peu alternatif
Oui
Et puis il y a un socialiste
Il y a aussi
Il y a aussi tout seul
Le mec
Si le fait que c'est quand même
Un pilier de la communauté
De la sécurité
Des attaques en France
C'est pas n'importe quoi
Et surtout
Il y a cette procédure d'alerte
Qui est très définie
Et qui permet d'éviter
Si tu veux
Tous les dérapages
Qu'il pourrait y avoir sinon
Non mais indépendamment
De tout jugement de valeur
Sur qui a tort
Qui a raison
La cour d'appel à condamner
C'est dégueulasse
C'est pas dégueulasse
Sociologiquement
Il y a un mouvement
Sur le net
Qui défend en permanence
Qui se défend lui-même
Oui c'est assez intéressant
C'est vrai alors ton père
Et je vais faire un parallèle
Qui est un peu tiré par les cheveux
Oui
Qui est en grande partie faux
Vous avez tous suivi récemment
L'affaire Polanski
Oui
Qui n'a pas pu suivre
Ce qui s'est passé
Ces derniers jours
Tu veux parler du soutien
Du ministère de la culture
Enfin du soutien
De Frédéric Myri
De Mitterrand
Le soutien de beaucoup de monde
Au final
Il y a eu beaucoup de monde
Mais finalement
C'est exactement le même phénomène
C'est à dire que
A nouveau
Sans porter un jugement de valeur
Sur Romain Polanski
Sur la position
Des autorités américaines
Des autorités suisses
A nouveau
Le milieu des artistes
S'est formé autour
De Romain Polanski
Pour le défendre
Parce qu'il faisait partie
De leur milieu
Sans prêter attention
A la réalité des faits
Qu'il a pu commettre
A l'époque
Oui
Peut-être un peu plus
Que 13 ans
Oui
Elle en fait 25
13 ans et 25 je crois
C'est ce qu'on lit
Sur le note
13 ans et 50
Elle l'a provoqué
Elle avait de la barbe
Et donc à nouveau
C'est le même phénomène sociologique
C'est à dire que
Le milieu se défend
Sans recul
Je suis pas tout à fait d'accord
Parce qu'il y a quand même eu
Tu sais il y avait
Il y a eu cette histoire
Des cartes de crédit
On va pas
On parlait de 3 heures non plus
Parce qu'on est sur
Du quick and dirty
Mais je sais pas si tu te rappelles
Du mec qui avait trouvé
Une méthode pour
Hacquer les cartes de crédit
Ah je me rappelle de ça
C'était un français je crois
Voilà exactement
Qui était arrivé devant les banques
Et qui leur avait dit
Voilà j'ai
Voilà le problème
J'ai trouvé ça
Il faut que vous fassiez
Quelque chose pour corriger ça
Si je me souviens bien
Oui mais
C'était pris une putain
De suite légale dans la gueule
C'est juste
Captain Web
Ceci dit
Il y avait pas encore
Cette notion d'internet
Cette notion de communauté
Comme ça
Ça va rien à voir avec internet aussi
Non ça va rien à voir
Je sais mais peut-être que
Si aujourd'hui ça se passait
Et que si les gens
Avaient été au courant
Sur internet
Sur le web
Il y aurait peut-être
Une réaction massive
Beaucoup plus importante
C'est possible
Mais parce que c'est ce milieu là aussi
Je pense que si il se passait
Un truc comme ça
Dans le milieu des fringues
Mais comme le dit justement
Un de nos auditeurs
Sur le chat
La loi est la même pour tous
Voilà exactement
Mais normalement
Il ne devrait pas y avoir
De milieu de réaction corporatiste
Pour défendre quelqu'un
S'il a mal agi
Ça c'est vrai
La question était
S'il avait mal agi
En parlant de Polanski
C'est la grande question
Juste pour dire
Qu'il y a un excellent article
De Maître Eolas
Sur l'affaire
Il y en a même trois
Il y a un article de lui-même
Et deux articles
De ses nouveaux
Nouveaux amis
J'ai lu l'article de lui-même
D'ailleurs à noter
J'ai vu qu'il était
En une du monde
Sur le site web
Exact
Et c'est la deuxième fois
Qu'il est cité par le monde
Ah bah écoute
Mais là en une
Si tu veux pour un blogueur
Il a interviewé sur le monde
Ok d'accord
Et c'est la deuxième fois
A ma connaissance
Donc effectivement
Maître Eolas
Il commence à avoir
Un sacré impact
C'est clair
En tant que juriste
Il commence à être cité
Dans les journaux sur le net
Voir même je crois
Dans des exemplaires papier
Ouais
Et bah
Comme quoi
C'est pas mal pour lui internet
What the fuck
Et s'il se fait attaquer
Il y aura peut-être des gens
Qui vont le défendre
Donc bientôt
Le Captain Web
Et l'apéro du Captain
Sera cité sur les revues
Voilà
A propos des poneys
On sera aussi attaqué
Donc on se prépare tout de suite
Si vous pouvez nous envoyer de l'argent
On va ouvrir un compte Paypal
Sur Poney Magazine
Tout sera utilisé
Pour acheter des vidéos porno
Pour nous monter le moral
Ok merci Captain
On passe à la suite
Bah on va encore parler
Enfin non c'est pas la même histoire
On va parler de Gmail
Je sais pas si il y a quelqu'un au courant
Encore planté
Non non non
Il est pas planté ce coup-ci
En gros il y a une banque
Ah il a planté la dernière
Une grosse banque américaine
Qui a fait une erreur
Et qui a envoyé sur un compte Gmail
Qu'il connaissait pas
Des données super confidentielles apparemment
Vous en avez entendu parler ?
Oui
Oh les cons
Voilà
Et donc qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont essayé de joindre le mec
En disant bah voilà
Vire vite cet article
Enfin ce message et tout
Voilà on a chié dans la colle
Le mec répondait pas
Pour X raisons
Peut-être qu'il n'y avait pas
Consulté son compte Gmail
Pour peut-être qu'il était en vacances
Ce qui est intéressant
Il a Tuvalu
Voilà ouais peut-être
Qu'il est sur les îles Tuvalu
En ce moment
Mais bon pensez à vous
Alors qu'est-ce qui s'est passé là exactement ?
Donc en gros si tu veux
La banque a fait un recours
Devant la justice
Et Google a reçu l'ordre
De fermer le compte Gmail
Oh !
Donc pour un mec
Que le mec avait reçu quoi
Il était pas responsable
De quoi que ce soit
C'est dégueulasse
Le pauvre gars là
Il est là
Il est à recevoir d'autres mails
Je ne sais de quoi
Bah écoute
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je peux plus me connecter
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà donc imagine
S'il avait ses comptes
De boules dessus
Bah il a tout perdu
Sur Poney.com
Il avait son compte
Ça y est c'est fini
Plus de mois de passée
C'est la merde
Ça c'est un petit peu le problème
D'ailleurs des nouvelles technologies
Il y a une affaire
Il n'y a pas très longtemps
Il y a quoi ?
Il y a deux mois
Ouais
Un mec qui avait vendu
Un e-pod sur e-bay
Tu te rappelles ?
Ah oui
Et c'est un Australien
Qui l'a acheté
Il y avait plein de plans
Et de documents militaires
C'est un truc hallucinant
C'est un dernier ami
Qu'il avait acheté
Manque de chance
Dommage
Il est devenu riche depuis
Justine
Timberlake
50 cents
Tu peux nous le prononcer bien ?
Timberlake
I don't give a shit about you
Motherfucker
Merci
Merci 50 cents
Donc est-ce qu'il va jouer dans un film ?
Je vous le donne en mille
Qu'est-ce qu'il va jouer comme rôle ?
Un playboy ?
Je ne sais pas
Ah ah ah
Un chanteur ?
Frank Sinatra
Non raté
C'est à voir avec internet
Je vous le dis tout de suite
Ah
Bill Gatz
Non
Le foie de Steve Jobs
Robert Surkouf
Bon ok bon je crois qu'on est très loin
Il va jouer le fondateur
De
No
Commodore
Facebook
Oh
C'est dingue
Il va y avoir un putain de film sur Facebook
Et Justin Timberlake va jouer
Comment il s'appelle ce mec ?
Zimmerman
C'est pas ça ?
Ouais c'est pas ça
Marc Zimmerman
Ouais voilà
D'accord
Ça va être lui
Ça va être Justin qui va faire ça
Alors qui c'est qui va aller voir le film ?
Je ne sais pas
Moi
Ceci dit
Moi j'avais vu un film avec Justin Timberlake
Dans lequel j'ai été surpris
Il joue pas mal
Ouais moi aussi mais c'était pas facile à trouver
C'était sur Point de Tube je crois
Non non non
Ah c'est autre chose
Non c'était un film
Bon il
Voilà
C'était un rôle qui était un peu facile pour lui
Mais bon là c'est
C'est un défi quand même
Parce que j'ai vu c'était un film assez amateur quand même
Il avait posé la caméra sur un meuble et tout
Oui enfin
On va pas rentrer dans les détails
On va passer à la suite
Alors c'est le dernier
C'est le dernier truc
Et c'est le petit buzz de la semaine dernière
Que moi j'ai énormément apprécié
Je crois que je voulais montrer à tous
C'est les filles de Zapatero
Ah oui
Faut aller en parler
Elles sont bonnes
Alors les gars
On vous mettra la photo
On vous mettra la photo sur le site
Alors on vous explique
Zapatero avait donné l'ordre
Si tu veux
Aux tous les journaux espagnols
Qui avaient bien l'ordre
De ne jamais prendre ses filles en photo
Et donc
Il est allé à Washington
Il a pris une photo avec Obama
Et donc voilà
Là c'est le drame
C'est le drame
Puisque
Ouais bah parce que
Moi je les ai rencontrés au club à Paris
Voilà c'est des gotes
Qu'est-ce que je te dis
Satan
Vas-y et tout
T'as la photo peut-être pour les
Ouais ouais ouais
Je vais vous la lancer en direct
Pendant que vous commentez
C'était que c'était fantastique
Elles ont l'air sympa
Les filles de Zapatero quoi
Ah oui écoute
Elles ont l'air très sociales
Ouais
Je suis pas sûr qu'elles aillent à la messe
Tous les dimanches avec papa
J'ai beaucoup aimé celle de droite
Quand même
Avec des boots
Enfin des espèces de bottes
Ouais
Des bonnes
Palladium là
Je sais pas quoi
Je pense qu'il faudrait faire
C'est quoi cette émission
Sur MTV là
Où les mecs
Ils fouillent dans les chambres
J'ai jamais vu ce truc
Oui c'est
Room Raiders
Je pense qu'un Room Raiders
Un Room Raiders
Chez les filles de Zapatero
Je pense qu'il pourrait être sympa
Ouais
On devrait trouver des fouets
C'est sympa aussi
Quand il doit aller voir
Le roi d'Espagne et tout
Avec les grands dîners
Et tout là
Mais en même temps
Pourquoi est-ce qu'il les a amenés
Dans les rallies
Dans les rallies espagnoles
Le meuf a le sonnet
Pourquoi est-ce qu'il a amené ses filles
Captain
Tu le sais peut-être
Bah oui c'est le bordel
Tout le monde ramène sa famille
La question qu'on se posait
C'est est-ce que les filles
Est-ce que ses filles
On eu des ordres
Est-ce qu'elles ont fait des efforts
Pour s'habiller
Avant de prendre la pause
Est-ce qu'elles ont enlevé
Tout leur passing
Voilà
Parce que finalement
Elles sont habillées très simplement
Pour des gottes
C'est des jeunes quoi
C'est de la gotte
Habillée normalement
Simplement
Tu vois
Il y a aussi cette posture
Il y en a une
Il me semble qu'il lui manque le coup
Je pense qu'elle doit faire du bossing
Peut-être
C'est possible
Effectivement
The place on finishing
Ouais ouais
La retouche c'est pas si mal
Certaines fois
C'est vrai
Mais il me semble que j'avais vu
Zabatero une fois
Avec un t-shirt Marilyn Manson
Peut-être qu'il y a trop
Il avait dû aller au ciné
Avec sa fille
C'est possible
La photo est pas fantastique
Sur le chat
Donc je vous conseille
De la chercher en direct
En attendant
Et pour ceux qui nous écoutent
En différé
D'aller sur le site
Où elle sera présente
Bien entendu
Puisque ça va être le succès
De cet été je pense
C'est assez amusant quand même
Alors n'oubliez pas
Goddating.com
Si vous voulez les rencontrer
Et elles sont encore disponibles
Gothic Match
Oh Gothic Match
C'est vrai
On va passer à la rubrique suivante
Et c'est qui qui fait la rubrique suivante
C'est qui ?
C'est Lord ton père
Bienvenue sur la rubrique
De Lord ton père
L.T.P.
Bonsoir
Bonsoir L.T.P.
Salut Lord
C'est Lord de la rubrique de L.T.P.
On a pas déjà dit bonjour tout à l'heure
Mais c'est pas grave
C'est Lord de la rubrique L.T.P.
Ouhh
Jeu de mot
J'aime bien dire bonjour plein de fois
Alors première info
Ça va tous vous passionner
The first info
A fond la caisse les ballons
Yes
J'ai reçu une menace de mort
Non
Et si je ne donnais pas le résultat du Grand Prix de Formule 1
Je risque de disparaître de cette planète
Oh la fache
Qui a osé ?
Vous ne pouvez pas le savoir
Donc je le dis en 10 secondes
Et après j'enchaîne ma rubrique
Peut-être une blague ?
Non ce n'est pas une blague
C'est une blague ?
On va trouver qui ça
Grand pas du quart de Formule 1
De Formule 1 ?
Le Grand Prix de dimanche dernier
Mais c'est quoi le rapport ?
Singapour
Bah vous ne le saurez pas
Ah bon ?
Et c'est Lewis Hamilton
Non mais ça à mon avis
C'est pas une menace de mort
T'as perdu un pari ou un truc comme ça
Ouais
Où tu finissais à poil ?
C'est une gonzesse
J'en suis sûr
Ah c'est une gonzesse
Mais bon on m'a dit que c'était Lewis Carroll qui avait gagné
Oh oh oh
Non mais non c'est euh
C'est euh
Il a terminé la chose
Ouais c'est
C'est l'un de Samson
Carl Lewis
Ah oui Carl Lewis
Enfin on enchaîne
On enchaîne ?
Alors vous connaissez mon amour profond pour le multi-touch
Wouah !
Ouais !
Toi t'aimes bien toucher en musique
J'ai une petite nouvelle que j'ai lu tout à l'heure en parlant de multi-touch
Les agents SNCF vont être dotés de surface
Bah écoute c'est pas trop tôt
Est-ce que Connect
Est-ce que l'un d'entre vous
Ou plusieurs d'entre vous ont essayé d'utiliser les machines ?
Non pas le site Voyages SNCF
Non !
Ça c'est encore acceptable
Non j'ai...
Quoi ?
Non
Attends
Au secours quoi
Non je parle des distributeurs de billets automatiques de la gare de Lyon
Non malheureusement
J'entraîne que sur...
Pourquoi ils sont multi-touch ?
Non ils sont uni-touch
Ouais
Uni-touch ouais
Uni-touch
Même uni-coup de pied
Je vous ai raconté la fois où ma carte orange était coincée dans une des machines
Mais c'était la RATP quoi
Donc logiquement comme toute personne encore je commence à filer des coups de pompe dedans
Si tu veux
Et je vous mens pas hein
Il y a une grosseuse de la RATP qui est venue me voir en me disant que c'était une machine délicate
S'il fallait la traiter avec respect
Ah bah oui monsieur
Attention
Ouais j'arrête de t'interrompre vas-y
Non c'est pas grave
Vas-y Lord
Et donc les machines de la SNCF
Je mets quiconque au défi d'avoir un billet en moins d'un quart d'heure
Et de ne pas se retourner un oncle sur ce putain d'écran uni-touch
Qui ne détecte jamais
Alors je vous conseille le pouce
C'est vrai
C'est facile avec le pouce
Moi je pense qu'il y a un bon coup de marteau
Bon
C'est encore ce qu'il y a de plus efficace quoi
C'est clair
Revenons au sérieux
Donc vous connaissez mon amour pour le multi-touch
Yes
Et vous avez tous entendu parler cette semaine de la tablette secrète de Microsoft
Oui bien sûr
Mais c'est plutôt un e-book
Oui c'est un e-book
Alors est-ce que vous savez comment elle s'appelle ?
Non
Je sais elle s'appelle courrier
Ouh
Alors c'est une petite tablette
Pas très grosse
Et l'originalité par rapport aux autres
C'est que c'est un double écran
Voilà
Qui est censé se replier
Ouais
Chaque écran bien sûr
Je crois qu'il fait 7 pouces de haut
D'accord
Et il y a une deuxième vidéo qui est sortie tout à l'heure
Je vous le dis
Je ne l'ai pas vue
Ouais ouais non
Apparemment cette fois-ci ce serait une vidéo officielle Microsoft
Ce serait une vidéo officielle
Parce que sur la vidéo qu'on découvre sur le site Gizmodo
Je vous donne l'info pour ceux qui nous écoutent
Elle est disponible sur le site du Capten
Si vous voulez aller voir j'ai un lien dessus
Oui c'est mieux de faire de la pub pour le Capten
Ah oui Capten Webbois
Tu aurais pu quand même approfondir ta recherche
C'est vrai que j'oublie souvent d'aller sur le site
Donc un double 7 pouces
Un double 7 pouces
Et donc c'est une tablette multi-touch
On peut utiliser ses petits doigts tout sales
Et si on préfère ne pas salir tout ça
On utilise un petit stylet
Ou on peut même écrire
Deux stylet j'espère alors quand même
Ah oui pour ceux qui sont ambidextres
Bah c'est du multi c'est de stylet
Eh oui c'est du multi-stylé
Excusez-moi
Aidez-moi
Je suis prisonnier
Donc multi-stylé d'accord
Double 7 pouces
Voilà
Mais 15 claviers
15 claviers
Et d'ailleurs en parlant de claviers
Je vous donne la petite info juste après
Ce qui est très étrange avec la vidéo
Qu'on voit sur Gizmodo
C'est que c'est de l'image de synthèse
Oui parce que je crois que c'est une reconstitue
C'est des fakes
Ça n'existe pas en vrai
J'ai vu que c'était étrange
Et donc plusieurs personnes se posent la question
Est-ce que c'est pas simplement du Vaporware
Mais écoute apparemment
Y'a une deuxième vidéo qui est sortie
Non ça a pas l'air d'être du Vaporware
Une question
C'est quoi le Vaporware
Alors le Vaporware si tu veux
C'est un peu pour te donner une idée du Vaporware
On va te parler de
Du Klukem Forever
Le principe c'est d'annoncer un truc qui sortira jamais
Ah d'accord
Pendant des années et des années
Pour récupérer le terrain
De faire buzzer sans que jamais tu vois rien sortir
Star Wars épisode 7
Moi je pense que c'est du sérieux tout simplement
Parce que je crois que Microsoft a l'intention
De sérieusement fister Apple
Sur le projet de tablettes qu'ils veulent sortir
C'est violent
En tout cas l'interface a l'air plutôt bien foutue
Sur la vidéo
Oui alors super
Moi mon seul truc si tu veux
C'est que si c'est vraiment censé être un ebook
Côté batterie
Au secours quoi
J'espère que ça va pas exploser
Bah c'est surtout je pense que ça va pas
Tu te prends les deux tablettes
Au lieu de l'iPhone
Y'a un écran
Là c'est deux
Bam
Bam dans la sofa
Mais tu sais qu'ils vont sortir des batteries
Qui se rechargent en une minute
Ouais j'ai même entendu
Quand ils allaient sortir la batterie
Tu pouvais pisser dedans
Et ça faisait une réaction chimique
Et t'avais trois heures de courant
Ah mais Lord au père il fait déjà ça lui
Mais bon
C'est pas pour les ordinateurs
Alors Lord c'est multi-dutch
Ah ça multi-touch est mort
Seconde info
Toujours Microsoft
Est-ce que
Cher Captain
Tu as lu l'info
Elle est relativement récente
Sûrement
Il paraît que Microsoft a déposé un brevet
Ah
Qui décrit un nouveau type de clavier virtuel
Ah non bah j'ai pas vu tu vois
C'est une toute petite info
C'est un peu
Tu tapes dans l'air quoi
C'est du
Mais ça existe
Il y avait un truc comme ça
Ça existe avec des lasers et un holographe
Avec un petit
C'est une sorte de petit vidéoprojecteur
Qui te blancait un clavier sur le bureau en face de toi
Tu tapais dessus
C'est en développement ça aussi
Là l'idée c'est que c'est un clavier virtuel
Qui est dessiné sur un écran multi-touch
A nouveau le multi-touch
Yeah
Et leur idée
Le nouveau concept
C'est qu'en fonction de la position des mains
De la personne qui les appose sur l'écran tactile
Par exemple surface
Eh bien le clavier
Se modifie pour s'adapter à la position des mains
Au lieu d'avoir un clavier droit
Qui est dessiné en bas de l'écran par exemple
Ouais
Vous mettez votre main en haut
Zou le clavier se redessine automatiquement sous vos doigts
Biiiis
C'est fantastique
Si tu veux toucher à autre chose qu'au clavier
Comment ça se passe quoi
C'est tout le problème
Voilà c'est le brevet du siècle
Il faut que tu veux
C'est Minority Report ça y est
Je sens que c'est encore un brevet à la con
Voilà c'est Brevet Report
Ou Minority Brevet
C'est du virtual touch
Waouh
Info suivante
Vous connaissez mon grand concept
L'e-boom
Ouais
Oui tout à fait
Et vous aimez ça
Ouais
Je crois que tu te l'es fait piquer par Apple
Le e-boom
Ouais le e-boom
Bah oui je sais
T'as pas dévoisé le brevet assez tôt
Damn Ned
Oh moi dedans
Je vous avais parlé dans un de mes précédentes rubriques
Dans un des précédents podcasts
Je me souviens d'ailleurs plus lequel
Que la commission européenne avait sorti ses petits bras musclés
Peut-être pas
Et avait dit c'est pas bien
On va réagir
On va s'en occuper
Et bien ils ont avancé sur leur programme
Ah
C'est à dire que maintenant que l'été est passé
Ils se sont dit on va se mettre au boulot
Ouais
Bah ça serait peut-être temps
Alors ça concerne uniquement les 4 fissures d'écran
C'est à dire c'est pas les explosions
Ah
Pas les boums quoi
Et là la commission européenne s'est carrément énervée
Et alors là le commissaire en charge des consommateurs de la commission européenne
Meglena Cuneva
Oh ah oui oui
Je crois que c'est une femme mais j'ai un doute
C'est une femme
Meglena qu'est-ce qu'elle a fait cette jeune dame
Moi faut que je tripote pour vérifier
Elle a carrément dit
C'est une ukrainienne
Ouh
Elle a carrément indiqué à Apple
Que s'ils crachaient pas l'info
De savoir pourquoi
Les Apple
Les écrans d'Apple étaient fissurés
Et bien ils iraient jusqu'à interdire
La commercialisation des nouveaux téléphones
Sur le territoire de l'Union Européenne
Non mais l'info ils l'ont déjà craché
Pour eux officiellement
C'est une exposition à une forte température
Non mais il y a une pression
Tu confonds avec les explosions
Là il s'agit uniquement des cas d'écrans fissurés
De la fissure
Pas d'explosion
Ah bah alors ils ont une autre version
Pour la fissure
C'est les gros spécs
Il faut pas lancer l'iPhone par terre
Ah ça c'est vrai
C'est pas très conseillé
Ils l'ont déjà dit quoi
Alors Apple est en train de se dégager
En disant c'est peut-être la faute des transporteurs
Qui transportent mal les téléphones
Ah la fissure avant achat tu veux dire
Avant ou pendant
Pendant achat
Avant achat
J'espère que tu te fais rembourser quoi
Non c'est à dire qu'après achat
L'écran commence à se fissurer
Oui
Moi j'entends dire qu'Apple
Sortait à chaque fois comme excuse
Que c'était sûrement dû à un choc
Et ça ne pouvait pas être autrement
Choc émotionnel
J'ai vu un mail
J'ai vu un mail du superbeau
Et un mail du support
Où il y avait marqué
Suite à la vérification de votre iPhone
Il semblerait que vous ayez posé
Votre gros cul
Celui-là dessus
Et que donc vous ne serez pas remboursé
Ah c'est possible
Et vos fesses ne seront pas soignées
Eh non
Eh oui mademoiselle
Désolé
C'est ici c'est juste fissuré
Ça te fait
Une petite info encore
Et après cette petite info
On commencera les deux sujets du jour
Mais qui sont
Je vous le rassure
Relativement courts
Ah mais attention
Le fouet
J'avais interdit ce type
De bruit
C'est pour la F1 de tout à l'heure
On va encore se prendre des commentaires négatifs
Sur iTunes
On voit qu'on en a pas beaucoup
Ça va
Ouais
Allez les mecs
Allez tous votez dans 7 commentaires
On va passer à 5 étoiles
Alors il faut qu'il vote 5 étoiles
Je pense que si le mec nous écoute au 6ème épisode
Bon Lord vas-y reviens
Petite info
Vous connaissez mon amour pour le Japon
Ouais
Pour les robots
Et je vous propose
Pour les japonaises d'ailleurs
Non plutôt
Ah également
C'est nippon nippon
Enfin bref
Eh bien je vous propose de nous envoyer en l'air
Ouh
Avec les japonais
Qui tu as rapporté dans la cave cette semaine ?
Eh bien personne en réalité
Nous allons aller plus au clair
Nous allons même aller dans l'espace
Ah le fameux
Le fameux
C'est pas un satellite d'ailleurs
C'est la station de la mort
C'est la dev star
En orbite
Alors vous
Je pense que tout le monde a lu l'info
Elle est pas super récente
Mais j'avais quand même envie d'en parler un petit peu
Alors je suis allé carrément rechercher la dépêche de l'AFP
Pour voir si c'était drôle
C'est drôle
Ça ne l'est pas
Alors leur idée
C'est une centrale solaire spatiale
Émettrice d'énergie sur Terre
Par faisceau laser ou micro-ondes
Est-ce que tu peux répéter ?
Je répète
C'est une centrale solaire spatiale
Émettrice d'énergie sur Terre
Par faisceau laser ou micro-ondes
Donc en gros c'est un micro-ondes géant dans l'espace
Qui va vous faire griller les fesses
Et l'énergie servira à
A faire des pizzas
Voilà
Si quelqu'un survit ça sera pas cher
Donc c'est un petit
Alors ils ont quand même
On a un petit peu de temps avant de tout se crever
La bestiole sera
Ils vont commencer à la construire je crois à partir de 2020
Ah oui ça va
Et ils vont démarrer la machine de la mort
Un peu comme le LHC d'ailleurs
Je pense que le LHC nous aura fait disparaître avant
C'est possible
Et en 2030
C'est certain
Et donc la bête est assez vorace
Je vous en dis encore quelques
Alors c'est photovoltaïque dans l'espace
Ouais
Qui concentre l'énergie je ne sais pas trop de quelle manière
Et comment ils la balancent ?
Bah c'est ça le truc
C'est qu'ils utilisent un flux énergétique
Donc soit par faisceau laser
Ou par micro-ondes jusqu'à la Terre
Où c'est capté par une antenne parabolique géante
Je sais pas pourquoi méchant que l'antenne parabolique géante
Ils vont pas la foutre à Tokyo quoi
Ouais c'est sûr
Parce que le vrai problème
On peut se poser la question
Imaginez la station spatiale dévie légèrement
Et zou le faisceau balaye
Oh putain c'est la merde là
Bah écoute
Parce qu'il y avait un vieux roman de science-fiction bien merdique
Qui était paru dans les années 60
J'ai essayé de vous retrouver le titre pour aujourd'hui
Mais j'ai pas eu le temps
Moi j'avais une BD comme ça
Ah ça je...
Oui donc le roman
Le roman d'ailleurs était assez...
C'était de la série B
Où des militaires infâmes avaient utilisé une station spatiale qui avait dévié
Où le faisceau laser ou micro-ondes ou tout ce que vous voudrez
Avaient touché un petit patelin
Et tous les gens étaient...
Mais enfin après il faut lire le bouquin
C'est dans la merde quoi
D'accord d'accord
Euh...
Attends
News toute neuve là
Lors ton père
Je viens de voir que la fameuse parabole géante
Ils vont la mettre sur les îles Fidji
Oh bah c'est trop tard
C'est trop tard
Bon c'est dommage
A moins que d'ici 2030
Moi je pense qu'ils vont la placer au milieu de la Corée du Nord quoi
Ça sera vite réglé
Non non sur les îles Fidji pareil
Et puis voilà
Ah bah je vois l'homme de l'Atlantide
Oui donc l'ordre
Et bah je vous propose de...
Quelques commentaires sur cette fabuleuse passion spatiale
Ça va être fantastique
On va tous crever
J'aimerais bien savoir vraiment l'utilité de la bête quoi
L'énergie gratuite
Voilà monsieur
Et non polluante
Les japonais ils aiment pas trop le nucléaire
Enfin une fois qu'ils auront amorti la station spatiale géante
Qui coûte des milliards
Non mais l'utilité
C'est à dire est-ce que ça pourra garder en charge ton iPhone 24h30 ?
Bah bien sûr que oui ça pourra tout te faire
La machine lavé tout le bazar
Je pense qu'après tu vas louir quoi
Directement
Tu n'auras plus besoin de lumière la nuit
A une condition c'est que le faisceau laser
Soit bien orienté vers le téléphone
Ouais
Ça va être une bande de gloomy là-bas quoi
La lumière
Ouais
C'est clair
Ouais en fait je fais un bon truc pour économiser la lumière quoi
Ah oui on marche
Ouais
Non c'est pratique
Ouais c'est clair
Tiens à titre d'expérience
Oula
Ah je vois alors ton père qui commence à louire
A titre d'expérience
Ouais à titre d'expérience
J'ai vu sur le net une de ses vidéos fantastiques
Où je voyais un mec poser un tube néon sur un micro-ondes
Et qu'il faisait marcher
Le tube néon c'est
Ah oui oui mais
Il y a des tas de trucs comme ça
Ouais je sais
Je sais rien de ces quatre
Enfin quelqu'un il s'y aura ma place
Non tu peux faire
C'est rassurant ce truc là
Je vous propose de passer à mon premier sujet du jour
Ah le premier sujet de Lord ton père
Après 50 minutes de
J'adore ces jingles
Vas-y Lord
On ne s'en lasse pas
Tout le monde écoute
Ah quelqu'un s'en va
Il a disparu
Il en reviendra
Oui peut-être
Aujourd'hui je vais vous parler d'une chose
Moi que j'ai découverte
T'es pas au courant
Ouais
J'espère que vous ne le serez pas
Sinon je vais passer pour un abruti
Est-ce que vous connaissiez les cookies flash ?
Bah bien sûr
Ah écoute
Non j'en avais jamais entendu parler
Mais tu m'en as parlé un tout petit peu avant l'émission
Donc je
Alors ils ont un nom plus sympathique
Un peu genre ovni
Ça s'appelle les LSO
Et ?
Vu mon amour
Ça veut dire quoi LSO ?
J'y viens
Ah
Les local shared objects
Avec un S
Ouh
Eh bien les cookies flash
C'est exactement le même principe
Que les cookies
Qui étaient autrefois générés par votre navigateur
Qui le sont toujours d'ailleurs
Oui
Mais qu'aujourd'hui vous contrôlez parfaitement
Par exemple dans Firefox
Parait-il
Avec l'interdiction d'inscription des cookies
Ou avec des exceptions pour certains sites web
Ou avec la navigation privée
Qui là ne laisse absolument aucune trace
Ni dans l'historique
Ni nulle part
Lui sur votre IP
Parait-il
Sauf l'inquié
Chez votre FAI
Le concept du cookie flash
C'est que le logiciel flash
Donc qui s'installe
Que vous avez sur tous les sites web
Qui sont souvent des petites bandes annonces publicitaires
Toutes mignonnes
Qui vous font rigoler
Ou qui font planter votre navigateur
Au choix
Eh bien
Ces
Ces petites applets flash
Qui sont sur le site
Laissent des cookies
Sur votre navigateur
Des cookies spécial flash
Qui sont d'ailleurs
Dans un répertoire flash
Ouais genre de truc absolument
Impossible à enlever
Bah c'est indétectable
Fait à dire qu'on s'en doute pas
Moi j'étais pas au courant
Vous avez vous
Non non non
J'avais jamais entendu parler
En même temps je suis
La programmation flash
C'est pas trop mon truc
Je pense qu'il vient
Que s'il connait un peu dans le truc
Il doit connaître
Peut-être sur notre chat
Mais comment est-ce qu'on vire
Cette merde
Pour qu'il flash là
Eh bien excellente question
Sherman Ox
Tu es bien le seul ici
A poser les questions
Qui m'intéressent
Vous avez plusieurs solutions
La première solution
C'est tout simplement
Ne pas installer flash
Ouais bon là t'es un peu dans la merde
Alors là t'es un petit peu dans la merde
Qu'est-ce que tu fais
Sans ces belles publicités
Qui te pourrissent la vie
Eh oui tu t'ennuies tout de suite
Autre solution
C'est d'installer
Une alternative à flash
Alors il en existe
Dans le monde du libre
Mais j'ai pas envie
Compatible
Compatible avec les
Avec le même format
Oui
Ouh putain ça doit être hardcore ça
Alors j'avoue que je n'ai pas tenté
Ouais
J'ai eu peur
Ça m'étonne pas de ta part
C'est intéressant quand même
J'ai eu peur
Je crois que ça tombe plutôt sous Linux
J'avais noté quelques noms
Mais je vous donnerai tout à l'heure
La référence qui vous permettra
Vous même de faire la recherche
Et d'approfondir si ça vous intéresse
Sur Rechast on me propose
De mettre le feu sur son ordinateur
Pour s'en débarrasser
C'est une bonne idée
C'est une bonne idée aussi
Je pense
C'est la seule solution viable
Seconde solution
C'est de sortir ses petites mimines
D'ouvrir l'explorateur Windows
Et d'aller faire le ménage soi-même
Comme on faisait autrefois
Quel explorateur tu m'as dit ?
Tu veux dire qu'on mettait des vidéos de cul
Et que les parents ne devaient pas voir ?
Voilà
Non ça n'a rien à voir
Mais là c'est sur Mozilla Firefox n'est-ce pas ?
Non parce qu'en réalité
Le logiciel Flash est beaucoup plus fourbe
En réalité il ne stocke pas les cookies
Soit dans les répertoires d'Internet Explorer
Soit dans les répertoires de Firefox
Ou tout autre navigateur
Donc ?
Il les stocke si vous êtes sous Windows
Dans le répertoire Document and Settings
Oh l'enfoiré !
C'est-à-dire qu'il est un répertoire global de Windows
Caché ?
Non il n'est pas caché
Document and Settings ?
Non il n'est pas caché Document and Settings
Et dans le Document and Settings
Vous avez à l'intérieur le profil de chacun des utilisateurs
Qui utilisent justement l'ordinateur
Oui
Vous trouverez cette infamité dans un
Je vous le donne comme ça si vous avez envie d'aller fouiller
Parce qu'on va en parler un petit peu
Ah s'il te plaît
Vous allez donc sous votre login user
Si c'est user ou si c'est grenouille
Si vous avez utilisé grenouille
Dans le sous-répertoire application data
Ou sale pute si vous avez utilisé sale pute
Voilà exactement
D'accord donc attends
Je vais dans Document and Settings
Je suis là je vais faire en même temps
Voilà
Je vais dans répertoire Poney
Ok
Et ensuite ?
Après Application Data
Je vous l'ai déjà dit peut-être
Ah d'accord ouais
Après Macromedia
Ok
Après Flash Player
Ouais
On continue encore un sous-répertoire qui s'appelle
Dièse charret d'objects
Ouais ouais ok ouais ouais
Ok
Et à l'intérieur vous allez encore retrouver un autre sous-répertoire
C'est bien planqué ce saloperie
Ah je suis en cul de la merde
Qui est composé de chiffres et de lettres
Mais si vous avez réussi à rentrer dans le répertoire charret d'objects
Vous devrez voir ce fabuleux répertoire
Et sous Macintosh ?
On a pas de Mac et on s'en sert pas
Oui on va voir que ça va
Lors ton père il est chiffré les lettres
Euh
Tata
On le reff
Consonne
Voyelle
Enculé
Cette lettre
Merci Captain
De rien
C'est toujours aussi fin
Poney
Six lettres au pluriel
Mots comptes triples
Bon allez on arrête
C'est terminé
Je crois que c'est le scrap
Péri-pepéticienne
20 lettres
Et donc dans le répertoire chiffre des lettres
Là
Et là vous allez
30 lettres
Et là vous allez avoir le plaisir de découvrir
C'est à dire qu'à l'intérieur
De ce sous sous sous répertoire
Les cookies sont classés par site web
Que vous avez visité
Ah je les vois
J'ai ouvert moi même mon propre répertoire
Et le truc a réellement
Aventorié tous les sites web où j'ai été allé
Depuis 10 ans
Ton père change son ordinateur tous les 15 ans
Au nombre de
J'ai notamment retrouvé pour les choses avouables
Que j'avais fait moi même une recherche
Sur le site de la RATP
La RATP m'a largué des cookies flash
Oh la vache
Qu'est-ce que je peux vous trouver de choses encore drôles
Mais une question lors de ton père
Quand t'es sous macOS comment tu fais
TF1 aussi m'a largué une saloperie
J'ai été sur le site de TF1 tu peux me châtier
Quoi qu'os
Quand on est sous macOS on fait quoi
J'ai pas de Mac j'ai pas essayé
Est-ce que tu sais s'il les colle ou pas
Encore ces putain de cookies
Je pense que oui c'est lié à la technologie
C'est pas lié à la plateforme
Donc sachez que
Le logiciel flash
Alors je me suis amusé à regarder les fichiers eux-mêmes
Qui étaient intégrés
Alors laisse moi deviner ça fait un méga par cookie
Et bien j'ai été très surpris
Parce que l'ami qui m'a filé l'information
Qui m'a permis de faire ce sujet aujourd'hui
C'est pas celui qui a été inculpé il y a pas longtemps ?
Non pas du tout
Ah
C'en est un autre
M'avait dit c'est catastrophique
C'est l'horreur
C'est la fin du monde
Le GIGN est dans mon ordinateur
J'ai creusé un peu
J'ai regardé chacun des fichiers
Qui étaient stockés sur mon ordinateur
La quasi totalité des fichiers que j'avais
Font un KO maximum
Et j'en ai ouvert certains
Avec un éditeur hexadécimal
Il y a peu d'informations dedans
Il y en avait que 4
Qui étaient supérieurs à un KO
Et le plus gros avait 7 KO
De taille
Et correspondait à un petit jeu flash
Que j'avais essayé sur un jeu
L'intérêt est de savoir à quoi ça sert
Pourquoi est-ce qu'ils mettent ça sur ton PC ?
C'est des cookies
Ça stocke les informations
Entre différentes sessions
T'allumes, t'éteins ton PC
Le cookie normalement
Ça piste un peu partout
Mais il n'y a aucun intérêt
Par rapport à du cookie d'adresse internet
Si parce que c'est plus discret
C'est plus discret
Oui ça ne s'efface pas
Et ça ne s'efface pas via le navigateur
C'est-à-dire les informations qui sont dessus
C'est quelle application flash tu as vue
Et sur quel site ?
Non c'est celui qui a fait l'application flash
Qui choisit l'information qu'il met dans le cookie
Exactement
Et ça peut être tout important
Donc genre
Ah tiens ce mec est passé à telle date
Il a joué à ça
Il a maté cette vidéo au cul
Par exemple les flashplayers
Voilà
Donc quand je vais mater
Une vidéo sur Youtube
De mes amis qui ont fait un anniversaire
Tu veux dire Megaporn ?
Voilà
Bref je clique dessus
Je regarde cette vidéo de mes amis
Qui sont en train de fêter un anniversaire
Avec pas mal de copines
Et alors là
Toutes ces saloperies
De flash
Exactement
C'est-à-dire que
En réalité je crois que le vrai danger
De ces cookies
C'est non pas à la rigueur
L'information qui est contenue dedans
Parce que vous êtes comme moi
Vous n'avez rien à vous reprocher
Absolument
Pas rien
J'en étais certain
Que dalle
C'est pas ça qui est dangereux
Moi à mon avis
C'est que cette saloperie
Liste la totalité des sites
Sur lesquels vous avez été
Oh putain de merde
Wouah
Euh
Capitaine
Je prends un exemple
Notre ami Quakos
Oui
Qui
Attends attends attends
Capitaine tu peux regarder
Si ma femme est connectée ou pas
Écoute
J'allais justement parler de sa femme
C'est très drôle
Non je crois que ça va
Elle est allée se coucher
Tu peux
C'est bon
Vas-y tu peux y aller
Tu es pas obligé de rentrer chez toi en urgence
Écoute notre ami Quakos
Qui on sait
Ne va pas toujours sur des sites
Très bien
Pour préparer son was-of
Bien entendu
Ah bien sûr
Voilà
C'est purement professionnel
Pour le bolo
Et bien si ta femme
Est au courant
Et écoute
Ce podcast
Elle sera que
Toi qui prends bien soin
D'effacer ton répertoire
Document récent sous Windows
Oui
Tu effaces bien les cookies
Sur ton navigateur
Tu effaces bien ton historique
Tu vides bien ton cache
Bien régulièrement
J'en étais dire
Qu'il y a un bouté
Sa free box
Attention
Elle est à la maison
Là il y a l'ordinateur
De bureau à la maison
Damned
Et bien n'oublie pas maintenant
Qu'il faut effacer
Une dernière série de fichiers
Les cookies flash
Exact
Merci ton père
Pour cette information
Merci
Là ça va changer
Attendez
Vous voulez que je vous parle
D'un truc comme ça
Ouais
Est-ce que vous savez
Que Google
Un truc qui s'appelle
Historic web
Ouais
Il y a peu de monde
Qui le sait
Si c'est dans Chrome ça
Non non non
C'est sur ton compte Google
Donc imagine
Que le collège sur Gmail
Ouais
Tu ne te déconnectes pas
Tu vas surfer sur des sites de boules
Ou autre chose
Ouais
Et bien sache que
Si tu retournes sur ton compte Gmail
Et que tu cliques sur
Mon compte tout en haut
T'as un petit tonnerre
Qui s'appelle Historic web
Et tu peux regarder
Toutes tes recherches
Que t'as faites
Depuis genre 30 ans
Et c'est effaçable ça ou pas ?
Oui oui oui
Je crois que t'as un bouton
Pour effacer sur le côté
Merci
Merci quand même
Captain Web
Et leur ton père
Pour nous aider
Je sens qu'il y a pas mal de gens
Qui vont repasser le podcast
À ce niveau là
J'y vais tout de suite
Je vais vérifier ça
Dernière petite astuce
Toujours à propos des cookies flash
Ouais
Il y a un plugin pour Firefox
Qui permet de contrôler ce problème là
Qui s'appelle
Better Privacy
Donc vous le cherchez sur Google
C'est sans difficulté pour le trouver
Je ne l'ai pas encore essayé
Je n'utilise plus
Mais je vais l'installer
Donc en supplément
D'ADBlock
Qui je le rappelle pour tous nos auditeurs
Si vous naviguez sur internet
Sans ADBlock
Sur Firefox
Je ne vous comprends pas
Vous êtes des fous
Voilà
Vous êtes fous
Tu peux ordonner le nom
Better Privacy
C'est ça ?
Donc en anglais
Ok
Better Privacy
Very good
Voilà
Et d'ailleurs
C'est peut-être à cause de ça
Que sur la page de Youtube
Quand je me connecte à chaque fois
J'ai des vidéos sur des siamoises
Et des trucs de zombies
Et des putes
C'est parce qu'il enregistre
Tes préférences
Voilà exactement
Je peux dire qu'il sait très bien
Sélectionner ce que je choisis
Parce qu'à chaque fois
Je me connecte dessus
J'ai au moins 50 vidéos
De siamoises
Avec des bras au milieu de la tête
Des trucs atroces
Ça a l'air sympa
Rass à Manox
Merci Manox
Bah non
Attends
Siamoise girl
Twins
Elles sont très sympathiques
Ces jeunes femmes
Tu vas les inviter un jour ?
Oui
Venez venez
Après le jingle
Quel jingle ?
Le mien
Le dernier sujet
D'aujourd'hui
Je vais vous parler
De boules
Ah
De pétanque
Je veux savoir
De quelle boule tu vas parler
Mais oui
Ce ne sont pas les boules
Auxquelles vous pensez
Je vais vous parler
Du jeu
Zuma
Ah
Excellent jeu
C'est un truc de boule ça ?
Eh oui
Oui c'est un truc de boule
Excellent jeu
Zuma
Cher Manox
Je me permets
Est-ce que tu veux
Non c'est un shareware
C'est un shareware
Tu l'as eu gratuit
A mon avis
C'est que ça ne devait pas être
Non je ne l'ai pas eu gratuit
C'est un shareware
Non je parlais de Manox
C'est lui qui a dit gratuit
Manox est-ce que tu veux
Nous présenter rapidement ?
Alors oui
Le premier jeu Zuma
Alors effectivement
Bon moi Zuma c'est l'heure de ton père
Qui me l'a fait découvrir
Et je pensais que c'était gratuit
Parce que j'allais sur ce site fantastique
Popcap.com
Voilà
Où il y a plein de petits jeux
En exécutable
Donc si vous savez
Tu les installes sur ton ordinateur
Ensuite tu joues à ces jeux
Et il y avait entre autres
Ce Zuma qui est
Une sorte de mélange
Entre une sorte de
Tetris
Bubble bubble
En quelque sorte
Avec une petite bouche
Un peu graphisme à la maya
Et tout etc
Et il y a une succession
Une sorte de petit chemin
Où il y a des billes de couleurs
Qui passent
Et toi tu dois projeter des billes
De la même couleur
Pour effacer les billes
Qui ont la couleur correspondante
Voilà
Et le but du jeu
Est de se retrouver sans billes
Enfin exactement
De détruire toutes les billes
Avant qu'elles arrivent au bout du chemin
Voilà
Et du bout du chemin
Et qu'elles tombent
Dans un orifice
Voilà
Une sorte de bouche
Et vous perdez
Avec des poils
L'idée évidemment
C'est l'association des couleurs
C'est à dire que
Il faut qu'il y ait au moins
Trois boules
Qui éclatent
Il faut qu'il y ait une combinaison
De trois boules
Si vous avez deux boules
Sur le chemin
Vous en tirez une troisième
Pouf ça va éclater
Voilà c'est ça
Évidemment si on a cinq ou six
La septième va faire éclater le tout
Voilà
Mais vous pouvez faire plein de combinaisons
Puisqu'en faisant sauter
Une première série de boules
Ça peut déclencher une réaction en chaîne
Et faire sauter tout un tas de boules
Ouais
Et si on en a avec deux
Comment ça ?
S'il y a que deux boules
Autrement dit
Bah si
S'il reste deux boules sur le truc
Et bah
Tu tires la troisième
Voilà champion
C'est pas compliqué
C'est pas grave
Un truc surprenant quand même
Je pensais que c'était un jeu gratuit
Alors qu'en fait
Non c'est un shareware
Mais il est pas très cher
D'accord
Et bien
Grande nouvelle pour ceux qui connaissaient déjà
Le jeu Zuma
Oui
Et bien le jeu
Zuma Revenge
Donc la deuxième
La deuxième version du jeu
Qu'on attendait tous depuis un certain nombre d'années
Vient de sortir la semaine dernière
Ou la semaine d'avant
Je ne sais plus
Ouh
Et donc je l'ai essayé
Et alors c'est quoi une nouveauté ?
Alors je n'avais qu'une heure pour l'essayer
Puisque c'était la durée de
Ah oui
D'accord
Bah oui
Donc j'ai fait un test express
On n'est pas des gens qui
J'ai trouvé que le jeu
Alors le jeu est beaucoup plus beau
Ils ont fait un travail énorme sur le graphisme
Ah ouais ?
Ce sera pas difficile
Parce que l'autre il a dû sortir il y a bien 5-6 ans
Oui mais il était quand même sympathique
Ah il était très sympathique
Donc le concept n'a pas changé
Par contre j'ai trouvé que le fait que les graphismes étaient à ce point à travailler
C'était un petit peu contre-productif
Parce que le premier Zuma
Les graphismes étaient simples
Genre arcade
Et là c'est devenu presque des peintures
Ah oula
C'est un petit peu désagréable
Pourquoi ?
Oh je ne sais pas
Ça perd un petit peu le côté ultra fun
D'accord ouais
A cause des graphismes qui sont trop travaillés
Ok
De la même manière
Le son aussi a fait l'objet de pas mal de travail
Mais je trouve que les musiques sont moins entraînantes
Que dans le premier
Ouais
Donc à nouveau on perd encore un petit peu le côté arcade
Sinon le jeu est le même
Avec des petites nouveautés
Il y a des nouveaux bonus
Alors ils sont un peu bourrins les bonus
Par exemple il y a un canon laser pour détruire les boules
Ah oui c'est un super bonus ça
Tiens je vais tout pouvoir péter quoi
Il y a des grenades
Alors c'est pas des grenades
C'est des boulettes canon
Et ça tire des boulettes canon sur la ligne de bille
C'est un peu bizarre
Autre nouveauté ça par contre plutôt sympa
Ouais
C'est les boss de fin de niveau
Avant il n'y avait pas de boss de fin de niveau
C'est juste
Et là alors c'est fait de manière complètement différente
C'est à dire que la grenouille est en bas
C'est à dire c'est une petite grenouille qui tire les boules
Et c'est fait de façon arcanoïde
C'est à dire qu'il faut réussir à détruire des lignes de boules
Pour pouvoir shooter des boules supplémentaires
Sur le monstre qui se cache derrière
Ok
Oh là là d'accord
C'est amusant
Est-ce que ça rajoute vraiment quelque chose
Combien ça coûte ?
Ça doit coûter 20 ou 30 dollars
Ah ouais quand même
20 ou 30 dollars c'est quand même le prix d'un jeu aujourd'hui
Ouais c'est vrai
C'est un jeu complet quand même
C'est un jeu bien fait
Ouais enfin ça reste un jeu
Il y a beaucoup d'heures de jeu
Beaucoup d'heures de jeu
Mais t'as dit Zuma il est sorti sur plein de supports
Il est présent sur Xbox 360
Sur le live arcade
Il doit être présent sur les consoles portables peut-être non ?
Je sais pas
C'est possible ouais
Il y avait
Popcast ils ont fait pas mal de jeux
Ils ont fait aussi Pizza Frenzy
Excellent jeu Pizza Frenzy
Délivrez vos pizzas en un temps record
Il n'y a pas un truc qui a été
Il faut les composer soi-même
Et d'ailleurs je t'avais éclaté à Pizza Frenzy
J'avais réussi le sextucle Frenzy
C'est vrai que Lorde Ton Père est un très grand deliver de pizza
Surtout après plusieurs bières
Mais enfin c'est encore une chose
Si les clients de Lorde Ton Père et de Manox
Écoutent ce podcast
Vous savez désormais pourquoi vos projets sont en retard
En même temps je dirai rien
Voilà pour ma petite rubrique
Et maintenant c'est l'heure du
What's up ?
You don't say
Mon what's up s'intitule cette semaine
With spectacle au pays du soleil levant
Oh
Tu sais que tu as un public tout acquis
C'est vrai
Merci
Parce qu'on est tous des fans de ce dont tu as parlé
Ah oui
Pourquoi dans la rubrique What's up au final ?
Parce que
What's up ?
Pourquoi est-ce qu'on n'a pas ça chez nous ?
Je vous le dis tout de suite
On a
Pardon moi vas-y
Oui tu m'as parlé
C'est sûr en fait
Les jeux télévisés
Tout ce qui passe à la télé au Japon
Et qui est un petit peu
Hors normes européennes on va dire
Ouais
Les Japonais ont ce sens de la télévision qu'on n'a pas ici
C'est vrai c'est juste
Je me suis d'ailleurs questionné
Sur le pourquoi
Pourquoi est-ce que eux ils ont ça et pas nous ?
Attention
Et la réponse qui m'est venue à l'esprit
C'est que
Les Japonais étaient tellement sérieux au travail
Qu'une fois qu'ils posaient leur cul sur le canapé
Ils avaient vraiment besoin de gros trucs de détente
Il faut relâcher la pression
Je pense qu'il y a
Dans nos pays on n'aime pas beaucoup se faire vomir dessus
Oh je ne sais pas alors ton père
En dehors d'un certain cercle
J'en prends toujours plein la gueule dans cette émission
Non
Non non
T'inquiète pas
C'est pas moi
Non mais ça peut être dû aussi à la densité de la population
Parce que
Alors un petit rappel géographique un petit peu
Le Japon qu'est-ce que c'est ?
C'est 362 000 km²
T'es sûr ?
Parce qu'avec le tsunami là c'est peut-être
Bientôt un peu moins
Pour 127 millions d'habitants
Ah quand même
Et pour rappel en France on a 547 000 km² à peu près
Pour 65 millions à peu près d'habitants
C'est-à-dire deux fois moins d'habitants
C'est vrai
C'est une surface beaucoup plus élevée
C'est-à-dire qu'ils sont beaucoup plus entassés
Ils sont condensés
Ils sont condensés et notamment dans tout ce qui est grande métropole
Il me semble que tout ce qui est métropole Tokyo
C'est genre 30 millions de personnes
Donc ça permet du public
Ça permet du fun
Et du live super sympa
Bah oui on s'est marre bien
Je vous ai
Sorti quelques exemples de télé
On a des très connus
Tout le monde connait le Tetris humain
Ouais moi je connais ça
Ouais mais ça ça a été adapté en France
Alors ça oui
Avec Laurence Bocco
Bocco Liniwef
L'autre chaîne TNT que personne ne regarde
Le principe est assez sympa
C'est qu'il y a des
Il y a des concurrents
Qui sont en bout de piste
En combinaison en latex déjà
En combinaison en latex
Au bout d'un tapis roulant
Non c'est pas un tapis roulant
Attention monsieur
Après il y a une façade
Suivant polystyrène
Dans laquelle est découpé une forme
Des fois plus ou moins étrange
Très bon jeu celui-là
Et les mecs doivent passer
À travers la forme
Je trouve que le gros défaut du jeu
S'ils ne passent pas
La plateforme le pousse
Dans une piscine
Je trouve que le gros défaut du jeu
C'est qu'ils n'aient pas fait ça
Avec des murs en parpaing
Mais oui c'est ça
Des murs en béton
D'ailleurs je ne sais pas
Si vous avez remarqué sur les vidéos
Avec des points
La flotte a l'air un peu jaune
Je me demande ce qu'il y a dedans
Et un autre mur derrière
Pour la compression
Et des crocodiles dans l'eau
Les crocodiles dans l'eau
Ce serait sympa
Ils n'ont pas poussé encore jusque là
Mais bon
Là on en est au plus connu
Et au plus soft
Il y a aussi le fameux Viking
Ouais tout le monde connait ça
Classique
Qui passait d'ailleurs
Très sympathique
Alors sur W9
Vous aviez
Menu W9
Qui était
C'était qui
Il y avait deux pots de gland
Qui présentaient ça
Ouais mais je ne me rappelle plus
De leur nom
C'était les mecs de Michael Young
Ah Vincent Dezagnas
Voilà
Et puis l'autre
Et puis l'autre oui
Ça existe encore ?
Commentaire amusant ceci
Je ne crois pas
Donc ça c'est une espèce
De course d'obstacle
Avec des trucs un petit peu extrêmes
Ça rappelle un petit peu
Il y a eu Fear Factor en France
Benjamin Morgan
Il y a aussi Takeshi Castle
Ouais Takeshi Castle
Beaucoup plus fun
Takeshi Castle
Et assez sympa
D'ailleurs j'en ai vu un
Avec une espèce de surf
A 10 mètres de haut
Où les mecs devaient sauter
Par dessus des obstacles
Tout en restant sur le surf
C'est assez fun
Il y a des bonnes épreuves
Celle avec les 5 portes
Il y a les 5 portes
Et les mecs
Bon c'est 50 gars
Ils devaient passer par les portes
Sauf que
En fait c'était un truc
C'était un papier devant
Et derrière certains
Il y avait des planches de bois
C'était fantastique
Je vais aussi un extrait
Un mec qui devait
Grimper sur une falaise
Et il faisait comme dans
Indiana Jones
Il leur balançait des pierres
Enfin c'était des pierres
Mais c'est un peu styrene
Mais des trucs de
4 mètres de diamètre
C'était assez fun
Mais il y en a des
Beaucoup moins connus
Tu parlais tout à l'heure
De vomi
On va y venir
Il y a une sorte de
Je suis tombé sur une sorte
De question pour un champion
Où il y a une concurrente
Qui doit répondre à la question
Mais avant de répondre à la question
Il y a une coprésentatrice
Qui lui vomit sur la tête
J'ai vu
J'ai vu la vidéo
C'est tout simplement fantastique
Et à la fin
Une fois qu'elle est bien remplie
De vomi
Vraiment partout
Les japonais sont quand même
Super doués
Pour réussir à vomir
Exactement tout leur repas
Et c'était d'ailleurs
Des spaghettis
Ils ont peut-être
Des secrets ancestraux
Peut-être
Je ne sais pas
En tout cas
Une fois qu'elle a
La face remplie de vomi
Elle doit répondre
C'est-à-dire ouvrir la bouche
A ce moment-là
Pour répondre à la question
Et peut-être
Réagiter
Quelques pâtes
Bien fraîchement
Sorties de la coadématrice
Celui-là était très fun
C'est sympa comme jeu
Il y en a des drôles
Tu nous donneras les arrêts
Après
On les mettra sur le site
Je pense qu'il y en a un bon temps
Oui Lord
Mini info
Je vous confirme
Le programme
Menu W9 existe toujours
Et pour info
Si vous voulez
Les noms des deux compères
C'est Benjamin Morgan
Et Vincent Desagna
Voilà
On leur fait un peu de pub
Bon c'est bien
Sympathique émission quand même
Oui surtout
Un truc marrant à savoir
C'est que les mecs
Ils commandent des émissions japonaises
En japonais
Sans absolument savoir
De quoi ça parle
Parce que chez W9
Ils n'ont pas de l'argent
Pour se payer un traducteur
Ils ont foutu deux glands
Dans les vidéos
En même temps
C'est pas compliqué
Tu vois ce qu'il y a à l'écran
Et puis t'interviens
Le coup du vomi
Ça se comprend
Il y a des jeux
Même eux ils ne comprennent pas
Ce que ça est conne
D'ailleurs ils le disent
C'est le côté fan de la chose
On ne sait pas trop ce qu'ils disent
Mais il en prend plein la gueule
D'ailleurs en parlant de Michael Lune
Vincent Desagna
Il y en a un qui est un peu
Dans le même principe
C'est à dire qu'il y a six mecs
Qui sont autour d'une table
Qui tirent une carte
Pour savoir lequel va avoir un gage
Les gages sont utiles
Tu me l'as montré ça
Tu me l'as montré du style
Je te tire les poils du nez
Avec une pince épilée
Il y a un très marrant moment
Où il y a un mec
Qui se fait quatre pattes
Sur la table
Et qui se prend un coup de batte
De baseball
Par un baseballeur professionnel
Le mec il y va vraiment
Heureusement que le type en question
Était assez costaud
Parce que sinon
Il aurait giqué contre le mur
Le petit plus
De cette émission
C'est que ça se passe
En fait dans une bibliothèque
Et les japonais
Etant ce qu'ils sont
Ils se contrôlent
Ils veulent pas déranger les gens
C'est normal
Ne pas déranger les autres
C'est assez hilarant à voir
D'ailleurs dans cette vidéo
Quand je t'ai montré Manox
Tu as vu qu'il y avait
Un grand black
Genre 1m95
120 kilos de muscles et tout
J'étais un petit peu plus loin
Dans mon investigation
Et j'ai vu que c'est un kickboxer
Dans le circuit de K1
Et qui est une star au Japon donc
Et il fait souvent des petits jeux comme ça
Je l'ai retrouvé dans 2-3 émissions
Le mec il fait du free fight
Il fait du free fight
Et là il s'est fait
Il s'est pris un coup de batte
De baseball par un petit japonais
Le mec il a dû flipper un peu
C'est souvent lui qui retenait les autres
C'est vrai
Un type qui a de l'humour quand même
Et puis d'ailleurs
Dans une des émissions
On le voit à la fin
Faire un petit karaoké en japonais
Et ça ça fait plaisir à voir
C'est très plaisir
Un mec du K1 qui fait ça
C'est quand même rare
Dans le même principe de
Coup de Batbezol
On a vu aussi
J'en ai vu un
Qui s'appelle
Qui est traduit par
Faut pas rire en classe
Non
Le principe dans une classe
Ils foutent
Je sais pas si c'est
Deux-mêmes des étudiants
Enfin j'espère pour eux quand même
Il leur passe une émission à la télé
Où c'est un mec qui
C'est censé parler anglais
Mais qui n'arrive pas du tout
Un japonais
Comme ça
Le premier qui rigole
Il doit se mettre à quatre pattes
Et pareil un coup de kendo
Vous savez les grands bâtons
D'art martiaux
C'est pas du kendo
Ils aiment bien les punitions corporelles
C'est un peu leur truc
Beaucoup
Ce qu'ils aiment bien aussi
C'est un petit peu plus chaud
Ça te plaît
Ça c'est ma spécialité
C'est ta spécialité d'ailleurs
Je te laisserai un petit peu parler
De reste après
Là c'est des trucs encore soft
Il y a une émission qui s'appelle
Qui a un vrai orgasme
Ouf
Ça c'est très intéressant
Je la connais pas celle-là
Ils foutent trois petites nippones
Derrière des pupitres
Est-ce qu'on peut avoir l'URL ?
Oui l'URL
Tu auras tous les URL
Elles sont le type du Capten
D'accord
Tu pouvais m'aider à écrire
Écrire le URL
Parce qu'à chaque fois
Je me casse les couilles
Pendant trois heures
Je vous donne quand même
Le principe
Donc trois petites nippones
Derrière un pupitre
Elles sont assises en bikini
Elles sont cachées
Au niveau de la taille
Et elles simulent
Tout un orgasme
Toutes ?
Non
Parce que l'une d'entre elles
Est assise sur une machine à orgasme
Comment est-ce qu'on sait
Sur la LTP ?
Alors nous on le voit
On voit la machine
Sur un iPhone qui explose
La machine en fait
Ça est composé
D'une espèce de rouleau
Sur lequel est accroché
Trois petits pinceaux
Qui font des petits frottis
Au niveau de la ville
Ça me rappelle
Cette super vidéo
Avec l'orthopère
Avec la tronçonneuse à langue
Ce sera l'occasion
D'un autre numéro
C'est un petit peu
Le même principe
C'est américain
Et donc voilà
Les concurrents doivent deviner
Laquelle ne simule pas l'orgasme
Ah d'accord
Est-ce qu'il y en a qui trouvent ?
Il y en a qui trouvent
C'est du hasard
Ou est-ce qu'il y a des vrais
Je pense qu'il y a des vrais connaisseurs
Il y a des vrais spécialistes
Ils ont peut-être
La même machine chez eux
Ah peut-être
S'il y a une machine qui vit
Ou quoi
Quoiqu'il s'y connaît bien
Avec son époux
Oui il y a des pinceaux à la maison
Ils ont peut-être des mains
En forme de pinceau
Exactement
Ou des lutins
Il y en a un autre aussi
Qui est assez marrant
Un petit peu plus soft
Mais assez marrant aussi
Ce qui est marrant
C'est surtout de voir cette vidéo
Il y a 4 mecs qui sont autour
Un peu comme Conan le barbare
Quand il va au puits
Et qu'il tourne pendant des heures
Des heures
Là c'est pareil
Les mecs ils poussent
Ils poussent
Et pourquoi ?
Pour défiler la robe en laine
D'une jeune fille
Oh
Ah tu vois la robe
Qui défile comme ça
C'est un petit peu ça
Au final
Ils sont plus en forme à la fin
Qu'au début
Ah bah j'imagine
C'est assez intéressant
Ils sont contents d'être arrivé à la fin surtout
Ils sont très contents
Dans le même principe
Il y a aussi
Un mec qui doit en fait
S'asseoir dans un bain bouillant
Ouf
Parce qu'au fond du bain
J'ai vu celui-là
En cherchant tes enfants
Celui-là est vraiment
Hallucinant
Il faut voir la gueule du mec
Et les positions qu'il prend
C'est assez fort
C'est vraiment brûlant
C'est genre du 60 degrés
Ouais
C'est un truc qui est hallucinant
Il fait chaud quoi
Le mec qui ressort en l'air rouge
Il y a un mécanisme
Qui fait que quand il s'assoit dessus
Sur le mécanisme
Au fond de la baignoire
Et bah
Il y a un petit siège qui grippe
Avec une petite japonaise dessus
Et là
Et le but c'est de rester
Le plus longtemps possible
Pour faire vibrer la japonaise
Oh my god
C'est donc ça
Parce que j'avais pas
Tout à fait compris quoi
J'avais vu la gonzesse en bikini
De l'autre côté
Mais j'avais pas compris le rapport
T'as pas vu qu'elle était
En train de vibrer comme ça ?
Non parce que je pense que
Le mec qui a pas réussi
A aller jusqu'au fond
Il s'est moolé au troisième degré
Ouais
Mais il a pas gagné d'ailleurs
Celui qu'on voit
Mais bon ça se ment
Il y a des petits délires aussi
Où les mecs
Je t'ai montré ça à Manox tout à l'heure
Se mettent la tête dans
Chacune des extrémités d'un collant
Ah très drôle
Et c'est un peu le même principe
Que la corne
Tu vois où tu dois tirer
Et faire avancer le mec
De l'autre côté
Et là c'est pareil
Avec un collant
Alors ça leur défore le visage
C'est assez intéressant à voir
Il y a des trucs
Un petit peu plus
Un petit peu plus coquin
Ah
Il y a le fameux
Je vais te les montrer à toi
Je crois
Captain
Le fameux
1 2 3 soleil
Made in Japan
Ah oui
C'est très rigolo
C'est exactement pareil
Que dans ta cour de récré
Il y a un mec
1 2 3 soleil
Il se retourne
Et tout le monde se frise
Je ne bouge plus
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Sauf que là sur le parcours
Ils ont mis des petits obstacles
Des fils
Des troncs d'arbres
Il faut passer en dessous et tout
Et le principe
C'est que tu n'as le droit
De concourir
Que si tu es une jeune japonaise
En mini-jupe
Et à chaque fois
Que ça frise
On frise pendant à peu près
5 minutes
Le temps que la caméra
Fasse bien une contre-plongée
Un peu partout
Sous les mini-jups
C'est très japonais
C'est très fun
Et c'est un nain
Qui tient la caméra
Si on a précisé quand même
C'est possible
Ça je ne sais pas
Je peux aller vérifier
Il y en a d'autres
Aussi assez sympa
Un petit peu plus glauque
Je l'ai appelé
Le retour des morts vivants
Parce que je n'ai pas réussi
A trouver le titre original
Oui j'avais vu celui-là
Il y a longtemps
C'est excellent
C'est une sorte de reel TV
En fait
C'est pas vraiment
Un jeu télévisé
C'est plus une reel TV
Où des parents
Qui ont des enfants
Qui disent
Ouais moi j'ai pas peur
Ouais
Moi j'adore les films
De zombies et tout
Et bah ils les mettent
Dans une pièce
Même c'est carrément
Un appartement
Il y a de l'extérieur aussi
Et en face de zombies
En situation
D'apocalypse zombie
Oh god
Le zombie est derrière la porte
Et il frappe fort
Pour l'accident
C'est à dire qu'il frappe
Et il rentre
Alors il faut quand même avouer
Que les morts
Ont l'air assez traumatisés
Mais certains se défendent
Quand même assez
Assez violemment
Notamment à coups
De bâtons
Dans la face
Mais oui
Ils sauvent leur peau
Ces enfants
J'espère qu'il est bien payé
Quand même l'acteur
Pour ça
Et à un moment
Même l'animateur de l'émission
Essaye de choper le gosse
Pour l'empêcher
De tabasser un bon
Le zombie
Parce qu'il y va
Il n'y veut pas de main de mort
Le gosse est complètement hystérique
Et à la fin
Il a une tête un peu
Un peu désemparée
Ouais bon
Ça fait un malade de plus
Qui découpera les femmes en morceaux
Oui c'est possible
C'est pas bien grave
Je sais pas s'ils ont beaucoup de
Ah si
Ils ont le cannibale
Le fameux cannibale
Une célébrité celui-là
Il avait découpé sa petite amie
Il était à Paris je crois
Quand il l'a fait
Et il l'a mangé
Oui il a écrit un livre après aussi
Là dessus
De cuisine
Il avait une émission de cuisine
Je crois qu'il avait une émission
A la télé de cuisine
Effectivement
Je te jure
Ce monsieur maintenant
Est assez âgé
Mais il y a un autre
Tueur en série plus jeune
Qui actuellement est en prison
Mais il y a Calibale aussi
Ce n'est pas une émission
Japonais
Pour végétarien
Juste pour dire
Sur le chat là
On dirait qu'il y a un petit sondage
En cours que je vous ai mis
Oui
On prendra les réponses
Dans 5 minutes
Ok
Tu me diras ce que c'est aussi
Oui on vous dira en même temps
Exactement
Donc le principe du jeu japonais
Étant un petit peu opposé
Enfin pas opposé
Mais complètement différent
D'une autre
Il y a une émission
Qui est assez sympa aussi
Qui s'appelle
Ça c'est le titre original
J'ai survécu à un jeu télévisé japonais
Où le principe
Ils prennent
Je ne sais pas
8 ou 10 américains
Et ils les mettent
En situation de jeu télévisé japonais
Alors les américains
Ils sont complètement out
Ils ne comprennent rien du tout
Ça n'a rien à voir avec le jeu au pardis
Et ces trucs comme ça
Qu'ils connaissent
Ils les déguisent en mouche
Avec du scratch
Tu sais
Pour sauter
Et scoler
Sur des trucs comme ça
Ils leur font faire
Les parcours de vikings
Des combats de tarte
A la crème en bikini
Des trucs comme ça
Et c'est assez intéressant
De voir un petit peu
La réaction de ces américains
Qui n'est pas forcément
Une réaction négative
Au contraire
J'ai plutôt l'impression
Que la plupart
Vaudraient bien voir ça
Une fois rentrés chez eux
Ah d'accord
Ils découvrent quelque chose
Et finalement ils apprécient
Bon au final
Est-ce qu'on n'apprécie pas
Ces jeux là
Mais bien sûr que oui
On aime ça quoi
Et d'ailleurs quand même
Heureusement qu'il y a W9
Pour nous faire un peu
Regarder ces trucs là
Même si ça reste
Des trucs soft
Et pour la gondelle
Est-ce qu'il y lit toute la nuit
Parce que si on peut voir
Des trucs un peu plus
Sauf que t'as l'écrit
Quaco
S'il faut qu'on aille sur le net
Oui
T'as trouvé ça où toi
En règle générale
Moi j'ai trouvé ça en fait
J'ai tapé
Sur Youtube
On en a pas mal
Youtube
On tape en anglais plutôt
Game show japon
Et on trouve pas mal de trucs
D'accord
Il y a Gizmodo aussi
Qui en pose pas mal
Sinon pour revenir aussi
Il y a des jeux
Un petit peu plus glauques
Je voulais quand même
Ah glauques
Préciser une information
Que m'avait donnée
Mon capitaine favori
Quand je lui ai dit
Que j'allais faire ce sujet là
Qui était sur un jeu
Télévisé japonais
N'est-ce pas
Voilà exactement
Dont on a jamais réussi
A retrouver la vidéo
Et pourtant j'ai cherché
J'en ai vu des horreurs
En cherchant ce truc
Alors moi je ne l'ai pas vu
Lui il m'en a parlé
Je vais peut-être
L'essayer un petit peu
Décrire ce jeu
Voilà donc je me souviens plus
Comment je suis tombé là dessus
Sûrement sur un site
De boule quelconque
Mais donc c'était un super jeu
Donc japonais
Alors je vous explique le principe
Vous connaissez question pour un champion
Donc voilà c'est un peu
Une question pour un champion
Donc la fille est sur un siège
Bien confortable et tout
On lui pose des questions
Pour qu'elle gagne de l'argent
Donc plus elle répond à des questions
Plus elle va gagner de l'argent
Seulement si elle se trompe
Il y a la punition
Et la punition fait mal les enfants
Alors je vous explique la punition
Si elle se trompe
Le siège bascule
Elle tombe sur un toboggan
Et là en bas du toboggan
L'attend une horde de mecs
Cagoulés pour la violer
Atrocement
Oh bah c'est une blague ce jeu
Captain Web quand même
Je pense pas que ce soit un vrai jeu
Non je pense que c'est plutôt
Une émission
Mais ça valait quand même
Le coup d'en parler un peu
C'est tout simplement
Mais heureusement
Je vous ai pas retrouvé vidéo
Et pourtant j'en ai vu des horreurs
Et dans les trucs
Un peu plus glauques
Alors il y a un vrai jeu japonais
Qui consiste en fait
Enfermé dans un gymnase
Pendant 24 heures d'affilée
Je crois que c'est 4 concurrents
Et on les laisse pas dormir
Enfin disons que
Dès qu'ils s'endorment
On fait intervenir des mecs
Pour tout simplement
Les torturer
Enfin pas les torturer
Mais les punir
C'est à dire que
Si un mec s'endort
Et bah il y a un gars qui arrive
Qui le fouette à mort
Qui lui pince les tétons
Et toutes les conneries
Ah c'est pas mal ça
C'est assez intéressant
Mais des jeux japonais
Il y en a une infinité
Il y a des trucs
Moi j'avais vu une émission aussi
Avec des gosses
C'est pas le truc de zombies
Mais avec un autre truc
Où donc les gosses devaient
Raser des ballons
Si tu veux
Ils avaient des rasoirs
Ils avaient des ballons
Avec de la mousse à raser dessus
Ils devaient les raser
Et c'était des petits
Genre 3-4 ans
Donc je vous dis
Quand le ballon explosait
Ils étaient pas contents
Complètement égaux
Là aussi je pense
Qu'ils étaient bien traumatisés
Pour le futur
Ah là je pense que
Les enfants sont un peu traumatisés
Là dedans
Mais bon
Il faut savoir aussi quand même
Que dans mes recherches
J'ai fait quand même pas
Hale de recherche
Et il y a énormément
Je suis tombé énormément de fois
Sur Youtube
Qui me dit
Que la vidéo a été retirée
Alors j'ai jamais pu savoir
Ce qu'était vraiment ce jeu
Mais ça avait l'air intéressant
Il y avait plusieurs jeux
En fait comme ça
Ou plus de vidéos
Alors affaire à suivre
Elle doit être sur
Youtube.ru
Le truc russe
Ouais je crois
R.U
Petite info
Pour continuer la discussion
Tout à l'heure
A propos du animal japonais
Et bien
Il a sa page Wikipédia
Ah bon
Qu'est-ce que ça raconte ?
Ça raconte
Comment il a tué
Sa petite amie
Ça raconte qu'aujourd'hui
Il vit au Japon
Sans aucune surveillance
Bon bon
Et je vous redonne son nom
Pour les amateurs
Il s'appelle
Isei Sagawa
Sagawa
Isei si tu nous entends
Si tu nous entends
Sagawa tonne
Alors juste deux trucs
Parce que sur le chat
On en parle
Il y a deux choses
La première chose
Et ça je crois
Quoi qui était tombé dessus
C'était une émission
Où les candidats
Devaient répéter très vite
Une phrase
Et ils se prenaient
D'un coup dans les couilles
J'allais en parler justement
Voilà
Et la seconde
C'est quelqu'un
Qui me précise
Qu'il a vu un jour
Une vidéo d'un jeu
Avec une nana japonaise
A poil
Qui se faisait lécher
Par des chiots
Oh
Celui-là je l'ai pas vu
Par contre le coup de la tapette
Je l'ai vu
Et donc le principe
C'est ça
Ils doivent répéter
Hyper rapidement
Une phrase
Sans se planter
S'ils se plantent
En fait ils sont debout
Les jambes écartées
Sur une espèce de
Tapette à souris
Et puis
Sur les parties
Ça fait à peu près ça
Ça fait mal
Alors voilà
Écoutez mes amis
J'aimerais que tous
Les uns après les autres
Vous répétiez
Les chaussettes de l'archi du chel
Et celui qui se plante
Se prend un coup
Oh putain merde
Les chaussettes de l'archi du chel
Sont-elles sèches ou archi sèches ?
Oh pas mal
Lord
Les chaussettes
Non non vite vite vite
Faut pas le faire
Les chaussettes de l'archi du chel
Sont-elles
Ah
Salopat
Alors
Les chaussettes de l'archi du chel
Sont-elles sèches ou super sèches ?
Ah il s'est trompé
Ouais tu trompes
Voilà
Et sur ce coup de fouet
Je vais passer la parole
Alors
Juste un truc
On va donner les résultats du sondage
Ah oui
Le sondage
C'était quoi le sondage ?
Le sondage du siècle
Le sondage était
Les jeux je peinais
Je les aime
Mais
Alors donc
Faut qu'il y aille des nains
13%
Faut des handicapés
Alors là non
Faut pas d'handicapés
0%
Faut des punitions corporelles
1%
13%
Et faut de la femme à poil
75%
Ah
On reconnait notre public
Voilà
Il y a quand même des gens
Qui veulent déponer
Qui savent vivre
Ok
Tout de suite
Et maintenant
Place à l'horreur
La rubrique de Manox
Manox
La rubrique qui est la rubrique de
Alors
La rubrique de
La France des chansons ce soir
Avec
La France des chansons
Oui
Ok
Il arrive
Il est là bientôt
J'ai entendu descendre tout à l'heure
Ah d'accord
Jean Bernus
Juste un truc quand même
Normalement Captain Web
Vous devez voir sa photo
Ah oui
Il va la chercher pendant le jingle peut-être
Bien sûr
Allez jingle
La France
Des chansons
La la li
La la la la la
Bon alors bonsoir
Chers auditeurs
Bonsoir
Ce soir dans la France des chansons
Un invité exceptionnel comme d'habitude
Un grand artiste
Un compositeur
Chanteur
Musiqueur
Balayeur
Tout ce que tu veux
Il arrive
Il descend l'escalier
Il est un peu fatigué ce monsieur
Il est pas tout jeune
Alors je vous demanderai de le respecter un minimum
Il s'appelle comment déjà ?
Jean Bernus
Regardez donc
Merci Captain
Je vous mets sa photo en direct
D'accord
Ben il arrive
Jean
Ah il arrive oui
Jean oui
C'est ici c'est ici là
Il faut s'asseoir
Voilà
Là ici
Vous pouvez prendre la place de Manox
Parce qu'on a pas encore assez de micro
Voilà ouais
Si d'ailleurs sur Twitter
Quelqu'un nous envoie un micro
Oui un micro
Ah bon
Bonjour Jean
Bonsoir
Oui dans le micro oui
Bonsoir Jean
Bonsoir chers amis
Bienvenue dans notre émission
Attention vous bavez là
Bonjour c'est normal
C'est mon dentsier qui part en live
Comme vous dites les jeunes
Alors notre ami Manox
Vous avez trouvé quelque part
Est-ce que vous pouvez nous dire
Oui alors bon
Il s'avère que j'ai des problèmes de mémoire
N'est-ce pas
Tout à fait certain
Bon oui
Nous nous sommes retrouvés
Auprès de ce que je n'appellerais vulgarement
Un endroit ordurier
On croit là
Je dormais à côté de la poubelle
Ah d'accord
Ça arrive à tout le monde
Nous même ici
Oui
On vit dans une cave aussi
Mais non mais toi c'était un endroit très sympathique
Trois jeunes armes sympathiques ma foi
Merci
Et donc votre style c'est ?
Alors bon j'ai fait de la chanson française depuis déjà de nombreuses années
J'ai un style très particulier puisque je chante quasiment a cappella
A cappella ?
Voilà
Comme Céline Dion
Oui ou Céline Dion ou Céline Tocourt
Ou Fifty Sense
Oui ou Fifty Sments tout cela
Ou comme MC Katana
Ah oui MC Katana avec qui d'ailleurs je tiens à préciser que j'avais effectué un duo
Vis-à-vis des paroles que j'ai écrites n'est-ce pas ?
Oui
Ah d'ailleurs on nous a parlé d'un album commun éventuellement
Oui je
Dans l'album
Bon l'album
Je me rappelle
Ah
Bref
Dans cet album
Ok
C'est nerveux
Vous pouvez trouver MC Katana
D'accord
Qui va faire une sorte de feuturing
Feuturing
Avec moi
Feuturing d'accord
Oui
Ok
Et vous êtes venu avec une chanson ?
Bien sûr
Alors bon j'avais mon carence à tour
Celui à l'ancien
Le vieux là
Celui que tout le monde connait un peu le titre
La galère
Oui
Un tir les papons sur l'aspirateur
Celui-ci
Et donc j'ai mon nouveau
Mon nouveau single
C'est un single
Je me rappelle
Ah on peut écouter alors je me rappelle
Bah bien sûr
Allez rappelons nous
Silence tout le monde
Je me rappelle du temps passé
Une si belle journée
Si ensoleillée
J'accueillais gaiement
Quelques marguerites
Et mangeais doucement
Quelques frites
Il est arrivé
Le 33 tonnes
Je l'ai salué
Il m'a dit bonjour
J'ai perdu ma jambe
Je me bravo
Ce salon de route
Est arrivé
Censuré par le capitaine web
J'ai perdu ma jambe
Ce salon de route
Est arrivé
Censuré par le capitaine web
J'accueillais gaiement
Mes couilles
J'ai dit ouille
Ce gros débrosé
Est un vrai salon
J'ai plus de testicules
Je ressemble à une mule
Bravo bravo
Merci
Merci la jeunesse
On vous remercie grâce à vous
On vient de perdre la moitié
De nos auditeurs d'un coup
Oui c'est vrai qu'on en a perdu
Quelqu'un sur le coup
Mais on y va en venir
C'est sûr
C'est un studio technique
C'est bon public
On m'a dit que vous aviez été
Accrédité par la RATP
Absolument
J'ai travaillé longtemps
Uniquement dans les stations fantômes
Donc on aimerait savoir
Un peu ce que ça signifie
Oui mais bien
J'ai été enfermé
Dans certaines stations
Qui n'ont jamais été ouvertes
Depuis 1949
C'est peut-être pour vous entraîner
En même temps
C'est là où j'ai découvert
La réverbération
Le son unique
Que l'on peut trouver
Dans le métro
Et on m'a dit
Que c'était là
Que vous aviez rencontré
M.S. Katana aussi
Oui
Il était là par mes gardes
Je n'avais cru
Qu'il y a d'abord
Un animal sauvage perdu
Non
Et lorsque j'ai vu
Cette bête poilue
Cunue
J'ai commencé à le piquer
N'est-ce pas
Mais non
Il s'agissait d'un être vivant
Qui chantait
Il se lammait
Il se lammait exactement
Oui oui
C'est ça
Il se lammait
Comme vous dites
N'est-ce pas
Et donc sinon
Il paraît que vous avez fait
Les gros titres
Des magazines de caniveaux
Comme quoi vous avez eu
Des relations
Des relations étranges
Avec
Oui bon
C'est vrai qu'il fut une période
Où j'avais
Comment qu'il dirait
Comme qu'il dirait
Je n'est-ce pas
Quelques doutes
Quant à mon appartenance
D'entre sexuel
Bon voilà
Je m'appelais
Je m'appelais Jeanne
Avant mon opération
Jeanne
Jeanne Bernus
L'opération Parle routier
C'était moi
Je me rappelle
La pigale
Et la blanche
D'accord
Oui oui
Et votre chanson
Est autobiographique
Ou
Alors c'est une chanson
Effectivement
Autobiographique
J'ai aussi mon plus grand tube
Que j'aimerais quand même
Interpréter ce soir
Ah
Il s'appelle comment ?
Tire les pimpons sur l'aspirateur
Ah
On écoute
Et après on posera
Quelques questions
Qui sont posées par nos éditeurs
Ah
Avec grand plaisir
Tire les pimpons sur l'aspirateur
Je l'ai mis en mode super puissance
Ça t'aspire la face
Ça t'aspire le fiot
Ça t'aspire les cheveux
Et ça t'aspire ton blé
Tire les pimpons sur l'aspirateur
J'ai nettoyé toute la moquette
Et je l'ai mis
Dans madame Ginette
Elle a dû être contente
Ah oui
C'est votre femme Ginette ?
Oui avant Kenber
Ça concerne
Les questions de
Ouais alors
On nous demande si c'est autobiographique
Mais on a déjà posé la question en fait
Mais c'est autobiographique
Voilà
Même pour madame Ginette
Ah madame Ginette
Malheureusement
Elle a fini sa vie
Dans la forêt de fauteuil bleu
Et l'aspirateur marche encore ?
L'aspirateur fonctionne encore
D'ailleurs je l'ai sur moi toujours
Oh non non non
Non non mais il ne peut pas sortir de toute façon
Ah d'accord
Ok bon
Ça tombe bien alors
Sinon on nous demande où on peut trouver votre album
Et bien vous le trouvez dans tous les grands
Toutes les grandes stations de France
Gare de l'Est
Château rouge
Porte des Lilas
Porte de la Chapelle
Voilà
Il faut bien chercher sous les rails en général
Ok donc
Nos éditeurs savent vous trouver quoi
Voilà
C'était très intéressant
Je vous en prie les jeunes
Alors j'espère que
Donc c'est MC Katana
Qui va
Slamer sur le morceau
Un jamin rappel
Ouh
Voilà
D'accord
On va falloir le réinviter alors MC Katana
Pour qu'il nous fasse ça
Bien sûr
Il le fera avec grand plaisir
Dans le son featuring
Et donc l'album
On peut l'espérer avant la fin de l'année ?
Ah vous pouvez l'espérer avant la fin
Avant la fin
Non mais Captain soulève un point
Tant intéressant
Avant la fin de la vie
Il me semble qu'on avait discuté un peu avec MC Katana
A la sortie de notre apéro
Oui
Et il nous a dit qu'il allait sortir un album pour Noël
Il me semble
Voilà exactement
Mais il nous a dit aussi qu'il avait un peu de mal
A trouver une maison de disques
Donc si une maison de disques nous écoute
Surtout n'hésitez pas à nous contacter
Eh bien
D'ailleurs j'en cherche aussi une
Par le plus grand des hasards
Ah oui
Bah écoute
Pour prévenir mes carences à tour
Sinon je dois avoir un peu stéréo qui traîne
Vous pouvez vous en chier sur cassette
Oui moi aussi j'ai des potes en stéréo
Ok
Merci Jean en tout cas
Merci d'être venu
Allez
Tire les pampons sur l'aspirateur
J'ai nettoyé toute la bocadette
Et je l'ai mis dans Madame Ginette
Bravo
Au revoir Jean
Merci
Merci beaucoup d'être venu
Vraiment c'était
On va réaccueillir Manos
Parce que j'ai 2-3 questions
On lui posait quand même
Voilà
Et puis
Je sais pas
Ensuite avant de clôturer
On va peut-être parler du projet secret
Qui est censé
I'm back
Samedi
Je sais pas si
Quoaco se va en parler ou pas
Le projet secret
Ouh
Mais est-ce qu'on garde ça secret
Bah je sais rien
Est-ce que tu en parles
On va pas en parler
On va juste dire aux auditeurs
D'aller surtout sur le site du Capitaine
Samedi
Samedi d'accord
Une grosse surprise quoi
Normalement
Si on est pas en retard
Manox
Pendant que je pose des questions
Peut-être que tu peux regarder
Un petit peu ce qui se passe
Au niveau des elfés de J
Ah oui
Bah écoute
Ça serait intéressant
Ouais
Quoaco
Oui
Manox
J'aimerais savoir en fait
Exactement
Qu'est-ce que tu fais de tes soirées
Bah moi mes soirées
Je les fais comme tout le monde
Je me balade
Je rencontre des gens
Et puis je la ramène ici
D'accord oui
Enfin tout le monde
Ne ramène pas les gens ici
Heureusement
Non c'est vrai
Par contre
Ce fameux Jean là
C'est un des premiers
De ne pas nous avoir parlé
De Mimille
Il le connait pas ?
Ah bah le problème
C'est qu'il le connaissait
Mais bon
Ça s'est mal passé entre eux
Je sais que Mimille
A priori
Enfin d'après ce qu'on a dit
Il aurait mordu une couille
Je ne suis pas sûr
De cette information
Je croyais qu'il n'en avait plus
Après le camionneur
Et le mec au couteau
C'était peut-être avant
Ah oui
Non mais il parle des trucs
En silicone
Ah il a des couilles
Je crois que Mimille
Ont tourné à Marseille
Ah bon encore ?
Oui il va sortir des flyers
Et tout si vous voulez
Surtout hésitez
Alors surtout sur Google
Mimille
Non mais c'est bon
On va pas donner adresse
Mais peut-être
Faudrait peut-être
Qu'on l'invite
Contactez le capitaine
En privé
Pour avoir ce genre d'informations
Ok
Ok bah écoute
Captain
Les infos
On en a un petit peu
On va faire ça en direct
Je vais t'appuyer
Tsunami sur Twitter
Et on va voir ce que ça donne
Peut-être que sinon
Sur le Google Actu
On peut en avoir
Des petites nouvelles
Un petit peu là-dessus
Moi je te parie
Que je suis plus rapide
Sur Twitter
Alors qu'est-ce qu'il y a
Tsunami in my backyard
Ah oui
Ah voilà
À l'altad
Tsunami en Costas
Californias
Donc apparemment
Ça devrait atteindre la Californie
Quel accent
Trois-le-vache
Alcatraz
C'est fini quoi
Bah écoute peut-être
S'il y a quelqu'un
Qui est en train de visiter
En ce moment
C'est le moment de se barrer
Ah oui
Barrez-vous
East Coast direct quoi
Direct
Ok bon alors
On va peut-être finir
On va faire un petit tour de temps
A priori
On parle pas encore
Des îles Tuvalues
Donc le Point TV
Devra survivre peut-être
On vous en parlera
Lors de la prochaine
Espérons-le
Bah écoute
Tout le monde espère
Moi j'ai une actu
Comme quoi il y a déjà
15 morts au Samoa
Ah 14 morts pardon
Ça commence quoi
Ça commence ouais
On est pas LCI non plus
C'est tout de même bien triste
Oui tout à fait
C'est pas voulu
Un petit mot de la fin
Ouais
Écoute Lord ton père
Un petit mot de la fin
Bah bon podcast
J'ai l'impression
J'espère que nos auditeurs
Se sont bien amusés
Que vous aussi
Et on va essayer
Pour la semaine prochaine
De mettre le paquet
Comme d'habitude
Voilà exactement
Et puis surtout
Un truc
Parce qu'on a pas
Énormément de commentaires
Sur les podcasts
On est plus sur iTunes
Commentez
Et n'hésitez pas
A critiquer
Et n'oubliez pas le répondeur
Voilà
On aime les critiques bordales
Et le répondeur
Donc sur le 097212
Alors je sais pas si ça marche
Parce que personne
Nous a jamais laissé de mes tâches
Si je trouve ça marche pas
Parce que même moi
J'ai pas essayé
Quelqu'un essaye
Ne serait-ce que pour tester
Salut
Ouais voilà
S'il vous plaît
Merci
C'est gratuit
Quoique
Oui bah écoute
Podcast 6
C'est intéressant
Sujet sympa
Actualité
En plein direct
Tout ce qu'on aime
Moi j'ai trouvé ça très bien
Encore un peu trop court
A mon goût
J'ai l'impression que l'émission
Passent en 10 minutes
J'ai même pas
Très sympathique
1h35
Et voilà 1h35
De plaisir et de pire bonheur
Captain Webb
Et bah écoutez
Petit mot de la fin
Donc voilà
On va se retrouver la semaine prochaine
A 23h30 comme d'habitude
Cette semaine on était pas en retard les mecs
Ah non
On était bien
Vous avez vu ça ?
Carrément
C'est peut-être la première fois quoi
C'est cool
Donc on se retrouve la semaine prochaine
Comme d'habitude
Laissez-nous des notes positives
Sur iTunes
Ou laissez-nous des commentaires négatifs
Mais avec des notes positives
Et surprise samedi
Sur le blog du Captain
Laissez-nous des messages
Merci à tous
Les femmes
Envoyez-nous des photos de vous toutes nues
Et des culottes
Avec écrit CaptainWeb.net
Sur le ventre
Allez
Ciao tout le monde
A la semaine prochaine
C'est fini l'apéro là
Sous-titrage ST' 501
...