Wesh !
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
C'est ça, WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous et bienvenue.
Ça va, du tout.
PODKASSOS.
C'est terrible.
C'était...
Putain, je sais pas le faire.
C'était qui, un homme politique ? Genre Raymond Barr ?
Tu sais, enfin, je sais pas, à l'ancienne, quoi.
Ah non, c'est...
Le Pen, mais...
Jean-Marie ?
Ouais, quand je pense Franjo, je pense plus Le Pen.
Ouais, moi aussi, je pense plus.
Même si là, tu sais à qui je pense ?
Vincent Perrault, 40 degrés à l'ombre.
France 3 vacances.
Ah, 40 degrés.
Et il y a eu Thierry Beccaro qui l'a présenté aussi.
Mais vous avez des rêves de 150 ans, c'est terrible.
Ça va, t'as parlé d'intervile et de big deal la dernière fois.
Les gens se rappellent de 40 degrés à l'ombre.
Ça y est, on est ringard et vieux, je pense.
Ouais, ça y est, on peut assumer.
Ah bah, on a 10 ans de plus que le futur Premier ministre.
Donc, on est vieux.
Ah ouais ?
Attends.
Il a 28 ?
Ouais, moi j'ai 34, donc ça va.
Ouais.
6 ans.
Ça pourrait être un frérot.
C'est ça que ça fait 6 ans que tu dis que t'as 34 ?
T'as commencé à se voir.
Attends, vous partez sur la politique, gars ?
Non, non, non.
J'ai juste parlé de l'âge, moi j'en ai rien à foutre.
L'âge, si vous voulez, je sais que t'as des projets, mais est-ce qu'on peut lancer...
Déjà, bonjour, machin, pardon.
Bonjour, c'est le podcasteur.
Tu t'es présenté, mais je fais un coup d'état, c'est moi qui présente.
C'est les vacances, Summer Edition.
C'est les vacances, parce qu'il y en a qui viennent.
Donc, bonjour et bienvenue à tous, tous ceux qui viennent, qui sont nouveaux sur Podcastos.
C'est un podcast où il y a Pierre, Thévenou et Urbain et moi-même.
Ah non, tu dégoûtes, ça y est.
On t'a briefé sur...
À chaque début des radios, il faut remercier les nouveaux gens et tout.
Il faut remercier les nouveaux gens et ceux qui donnent de l'argent sur Tipeee.
C'est important.
Merci, merci pour l'oseille.
Mais à chaque fois, t'aimes rappeler qui...
Enfin, c'est marqué dans le titre qui on est.
Non, mais il y a des gens qui nous écoutent, ils tombent dessus par hasard, ils sont perdus.
Il fait comme dans toutes les visions de radio où on dit, vous êtes de plus en plus nombreux et nombreux.
C'est vrai.
Merci.
Ça, c'est vrai que vous êtes de plus en plus.
On vous rappelle le principe du podcast, c'est qu'il n'y en a pas.
Ça, c'est vrai.
C'est vrai que quand les gens disent, ah oui, mais de quoi vous parlez ? C'est quoi le concept ?
Il essaie de dire des trucs et on dit non.
Il a donc un petit problème structurel, mais c'est ça le principe.
Non, alors OK, je peux lancer un premier pseudo débat ou...
Alors...
T'as déjà des trucs.
Je sais exactement ce dont il va parler.
Moi, j'avais une idée en tête.
C'était que Urbain étant habillé de circonstances, il a un maillot de la France.
Parce que tu m'avais dit que tu voulais parler de ça.
Exactement.
Mais je t'ai aussi dit...
Alors, c'est un autre sujet, ça.
Ça, c'est une vraie erreur.
Putain, quel gros...
Alors, on ne dira pas qu'il a été acheté à 20,5 à 3 euros, mais...
Ah non, non, non, mais je vais t'expliquer toute l'histoire de ce maillot.
C'est pas ce qu'il y a écrit derrière, c'est terrible.
C'est ça, c'est ça qui est terrible.
Tu veux te retourner pour que le montrent ?
Non, je ne veux pas que les gens le voient, c'est une erreur.
Arrête !
Non, non, je vais en parler avant.
Je vais dire ce qu'il y a.
Il n'y a pas besoin que je le montre.
Mais retourne-toi, c'est marrant quand même.
J'ai acheté ce maillot, donc il y a 4 ans pour l'euro d'il y a 4 ans, pour le retour de Benzema.
Je l'ai acheté pris fort, parce que je le trouvais beau, à 130 balles.
Évidemment, en L, déjà gros.
Donc, il me sert.
Et évidemment, c'est l'euro, on s'est fait liminer contre la Suisse comme des cons.
Donc, un maillot qui ne sert à rien sur la pire compétition de la France.
Et, comme un abruti, vu qu'il y avait vraiment à l'époque le gros débat.
Est-ce que c'est Benzema ? Est-ce que c'est Giroud ?
La France-Benzema ? La France-Giroud ?
C'était terrible.
Toi, bon, ben voilà, juste parce que tu aimes bien chauffer.
Tu ne connais rien au foot.
Tu as voulu faire le gars Giroud, je n'aime pas Benzema.
Tu t'es régalé à l'époque.
Tout le monde s'est régalé.
Et moi, j'étais vraiment les deux.
J'aimais les deux.
Bon, alors je me suis dit, allez, au lieu de me faire floquer normal,
je me fais floquer un...
Un non-hybride.
Voilà.
Benzema ? C'est bon.
Ben, s'il te plaît.
Je t'ai le dis.
Mais s'il te plaît, montre.
Il dit, devine.
Je t'ai dit que c'est un mélange des deux.
Ben, ça doit être Benzema ?
Benzema ?
Arrête.
Si.
Mais putain, je t'ai dit, je ne veux pas.
C'est une erreur de jeunesse.
Personne ne voit Urbain Dodo.
Déjà, Dodo, on voit mon cul et tout.
Je vous le dis que c'est ça.
Je le confesse, là.
Je suis en train de dire que j'ai fait une connerie.
Donc bon, bref.
C'est pour ça que je ne peux plus le porter, ce putain de maillot.
Et évidemment, dans ma tête, c'était super.
Ben non, mon histoire, c'est que comme vous, c'est vraiment le...
Je fais une photo avec, ça ne fait rire personne.
Jason Broker, je crois, m'a presque bloqué.
Louis Dubourg voulait me taper.
Bon, il ne peut pas pour des raisons physiques.
Mais tout le monde voulait me taper.
Parce qu'il y avait Benzerou.
C'est la blague où j'ai le plus honte de ma vie.
D'avoir un maillot Benzerou.
Alors, quand j'y pense...
Attends, attends, attends.
Moi, j'ai quand même vu ton spectacle.
Ouais, je sais.
Je sais que tu es sûr.
Et pourtant, c'est la blague dont tu as l'air.
Allez, on se met un petit peu de Say My Name et du requin.
Arrête de me cacher, David.
À chaque fois, il fait ça.
On se met...
On se met le requin.
Si, si, Davidson, on voit le requin quand même.
Alors, moi, je trouve que ça, c'est abusé.
Parce que c'est...
Hop, d'un coup, hop.
Moi, je vous donne un autre à fond plus, mon avis de toi.
Voilà, mais c'est beau.
On dit...
Il fait le gars qui a toujours raison.
Je le dis.
J'ai fait une erreur.
Je porte cette erreur.
Et c'est très dur.
C'est très dur.
J'ai mis 120 balles dans une blague horrible.
Mais j'espère qu'à la fin de l'épisode, tu tourneras pour qu'on puisse voir Benzerou.
Mais c'est marqué.
Mais même...
Voilà, vous n'avez pas besoin de le voir.
J'ai envie de le montrer à internet.
Allez, moi, je trouve que c'est chiant.
C'est chiant.
On est en train de commettre la même erreur que je pense qu'on a tous su au début sur
nos pages respectives.
Il ne faut pas qu'on ait que des mecs qui viennent écouter le podcast.
Et si on commence direct sur Benzerou avec un mec avec un chapeau et tout...
C'est vrai que là...
Désolé, mesdames.
On n'est pas que des gros jacquis.
On est aussi des gens...
Alors là, ce n'était pas du tout le sujet.
Le sujet, c'était l'erreur.
Accepter ses erreurs.
Dans quatre ans, tu regretteras cette chemise.
Et c'est le moment...
Je la regrette déjà.
Voilà.
Tu as un maillot avec un jumeau.
Ton chapeau.
Et je me suis dit, je vais mettre la chemise.
Alors, ce chapeau a coûté 20 balles.
Et un putain de pantacourt en jean.
Ce n'est pas un pantacourt.
Ça suffit.
J'en ai marre maintenant, Pierre, que tu me donnes des leçons sur tout alors que tu
fais tout mal.
Je suis trop bien habillé.
C'est un putain de short de skate très cher qui est très bien.
Voilà, il est très bien.
Ça suffit.
Tu ne peux pas tout...
Allez, faites vos sujets.
Sujets.
Ok, Euro 2024.
Nous sommes avant le match France-Portugal qui a lieu vendredi.
Ou mercredi.
Je ne sais plus quand est-ce qu'on joue.
Vendredi.
Donc, évidemment, ce n'est pas le résultat pronostic.
Sérieux ?
C'est parti.
Est-ce que vous pensez qu'on a des chances ?
C'est l'équipe TV ?
Oui, c'est l'équipe TV.
Ok.
On a des chances ?
Oui, on va gagner.
On va gagner ?
Oui.
On va gagner moche, mais on va gagner.
Je pense qu'on va gagner moche.
Mais moi, je pense que les Français se réveillent qu'on va gagner.
Je pense que les Portugais, on va les...
Alors, pour inclure les gens qui n'ont rien à foutre du foot, je vous conseille d'écouter
les best-of interviews de Didier Deschamps.
C'est incroyable.
S'il ne sait pas parler.
Et qu'il ne connaît pas le nom des joueurs.
Non, mais il chie tous les mots.
Il chie, mais c'est fascinant, quoi.
C'est génial.
Il faut savoir que Didier Deschamps, après avoir gagné la Coupe du Monde, s'est fait refaire
les dents.
Ça n'a rien à voir.
Si.
Du coup, il n'est pas habitué.
C'est la bouche.
Les dents, ça te change.
Ça n'a rien à voir.
Il ne sait pas parler.
Et ce n'est pas grave, parce qu'il est millionnaire.
Il est respecté par tout le monde.
Donc, on peut lui chier un peu de site.
Je crois que les dents, elles sont placées différemment.
Et quand ça fait 60 ans que tu as parlé avec des dents qui sont dans ton palais, ça
reste compliqué de s'habituer.
Attends, je te fais un test.
Tu vois comment ça marche ?
Bonjour.
Franchement, je ne connaissais pas ce truc, Didier Deschamps, il bouffe les mots.
Moi, je l'écoute parler.
Pour moi, c'est normal.
Je suis con, en fait.
Je suis là.
Oui, tu comprends.
Mais il a des joueurs de la Belgique qui parlaient et tout.
Et il a chié tous les noms.
Ah non, non.
On dirait un mec qui a des aptars de maïs au Texas.
Enfin, ça ne va pas du tout.
Non, il est très marrant.
Mais oui, oui.
Non, mais je dis prono parce que c'est le match qui viendra d'être passé quand on
publiera cet épisode.
Donc, on ne sait pas.
Moi, j'aime bien son attitude en ce moment où tout le monde, le monde entier, des journalistes
aiment bien le faire chier en disant mais quand même, c'est super chiant.
Vous ne mettez que des buts contre le camp.
C'est trop relou à vous voir jouer.
C'est chiant, c'est chiant.
Et lui, il dit je gagne et je n'en ai rien à foutre.
Et franchement, je suis de sa team.
À partir du moment où c'est les compétitions.
Il faut gagner.
Voilà.
Chiant ou pas chiant, on est là, je t'emmerde.
J'aime bien son attitude, elle me fait rire.
On est au quart, on n'a toujours pas mis un but.
Et je crois que le nouveau challenge, ce serait de gagner un euro sans mettre un but.
C'est possible.
On fait 0-0, on va au petit gros but tout le temps.
On a enfin un beau gardien.
Question.
Je vais essayer de court-circuiter votre truc chiant de l'équipe TV.
Ah, je lui ai dit qu'il ne fallait pas parler de l'euro.
Non, non, non.
Je vais dériver ta quête.
Imaginons, je vais peut-être l'épiquer sa question.
Imaginons, on gagne.
La France gagne.
Dans le contexte actuel en France.
Ah oui, alors ?
Ah, donc on y vient.
La France gagne.
Non, non, non.
C'est vrai qu'il a dit, on ne parle pas politique.
Non, on ne va pas parler politique.
Est-ce que tu crois qu'il y a les mêmes scènes de l'IS en 2018 quand on est allé à la Coupe du Monde ?
Non.
La folie dans la rue, tout le monde s'aimait, tout le monde était content.
7 euros, il n'a pas…
On arrête tout.
Il a fait un jeu de mots.
Ah, un jeu de mots en plus de droite de gens qui ont des entreprises.
J'allais te donner un gage genre d'y pompe, mais tu aimerais bien le faire.
Donc, il faudrait que je trouve un gage que tu n'aimes pas.
Dis un mot à quatre syllabes ou un truc.
Portez le chapeau d'Urbain.
Ah tiens, porte le chapeau d'Urbain.
Ça me précie.
Allez, un jeu de mots.
Chapeau d'Urbain.
Je suis sûr que ça va lui aller bien.
Oui, parce que c'est anti-Calvici.
Tu ne devrais pas l'essayer.
Là, tu fais vraiment, vraiment, vraiment mec, mais de tellement loin à droite.
Comment toi…
Ça fait redneck.
Aucune chance que tu sois à Uellfest.
Tu es la personne qu'on ne voit pas à Uellfest.
C'est vrai que je ne dirais jamais à Uellfest.
C'est quoi ?
C'est des Allemands qui chantent du Rammstein ?
Il y a eu Rammstein il y a quelques années.
En tout cas, c'est rock, metal, toutes les musiques extrêmes.
Je suis sûr que ça me plairait, moi.
Et toi, les extrêmes, tu les aimes qu'en politique.
Allez !
Pas mal !
Non, mais attends.
Oui, oui.
Scène de liesse, je ne sais pas.
Mais en tout cas, ce serait une très bonne chose pour la France que cette équipe…
Enfin, ce serait le moment.
Je crois que Macron, il est en train de leur dire, les gars, vraiment cette fois, s'il
vous plaît, gagnez.
Mais ce serait bien qu'on parle d'autre chose.
Il faudrait que les réponses gagnent avant le 30-20, je crois.
Avant les élections.
Entre législatives et JO, c'est vraiment…
Et en plus qu'il est trop chiant, ce Thoreau, c'est de loin la compétition.
Moi, je les ai toutes vues depuis 1996.
Et on s'en branle, quoi.
Vraiment, là, on sent que le peuple s'en branle, quoi.
En fait, j'ai l'impression que c'est l'une des compétitions.
Là, moi, regardez…
Ah oui, ça zappait.
Les audiences des Bleus, elles sont cata.
Ah oui ?
Ah bon ?
Oui, oui.
Mais c'est parce qu'il y a trop de trucs entre les deux.
Enfin, il y a les JO qui arrivent.
Il y a la guerre.
L'élection et les JO.
Il y a le RN qui arrive.
Il y a plein de trucs qui arrivent.
Non, mais j'avoue.
Il y a moyen que Jordan fasse plus d'audience que Mbappé.
Il y aurait peut-être un débat.
S'il y avait débat…
Il l'appelle Jordan.
Mais Jordan, ben quoi ?
Parce que c'est son poteau.
C'est mon frère.
C'est…
Pardelar !
Lord Voldé.
Ça va être bien à crier, Pardelar.
Macron, c'était déjà un bon mot à crier dans les manifs.
Pardelar.
Jordan a crié.
Comme Dylan, c'est les mêmes levettes.
Jordan, c'est génial.
Jordan !
T'es mort Jordan, quoi.
C'est Doumbé.
C'est Doumbé qui criait « t'es mort Jordan ».
Ah, je ne me rappelle pas, je t'avoue.
Mais si, le match qu'il a gagné contre le mec qui l'a mis KO en 16 secondes, là.
Doumbé, putain, c'est un humoriste.
Ben, il est très drôle.
Lui, je suis sûr que…
Moi, je ne le connais pas.
Mais qu'il pourrait être chaud de venir.
Oui, apparemment, il faisait des trucs au Panamark Café.
J'ai cru que tu allais dire « apparemment, il kiffe pas de cassos ».
Non, il fait des trucs qui font encore moins d'audience que nous, genre « clip ».
Donc, il n'y a pas de problème.
Il faut le faire.
Tu mets du tir à « clip ».
Ça fait moins d'audience que nous.
Allez, on tire sur tout le monde.
C'est vrai qu'on pourrait l'inviter s'il a fait « clip ».
On peut tirer au hasard.
C'est les vacances.
Là, on cherche vraiment les problèmes.
Tu n'avais pas que l'euro, parce que tu n'en as rien à branler du fou.
Non, mais en vrai, l'euro, ça donne du coup des questions plus intéressantes.
C'est quoi l'impact de l'euro ?
Toi, tu es contre l'euro.
Toi, tu es pour le retour au franc.
Allez, jeudemont.
Allez, tu mets le chapeau.
Il y a un chapeau, jeudemont.
Là, c'est un Texan.
Là, j'ai envie de jeter du bétail.
Pour ceux qui ne sont pas sur YouTube, allez voir Pierre avec un chapeau.
C'est un homme qui vient d'augmenter le prix du maïs dans tout le comté.
C'est évident.
Moi, je sais.
J'ai la gueule.
Je disais que l'euro, ça a un impact sur la société.
Tu en parlais.
Moi, je ne crois pas.
Il me fait chier votre débat sur l'euro.
En même temps, c'est intéressant.
Regarde, Macron, il a gagné des points quand on a gagné la Coupe du Monde.
Oui, mais vraiment, cet euro, ce n'est pas la Coupe du Monde.
En plus, il est un peu chiant.
Je ne pense pas que même si on le gagnait là, je te jure qu'il n'y aurait presque que dalle.
Ça va monter un petit peu.
Ça fait des petites soirées.
Ce qui est cool avec l'euro, c'est que ça fait des petites soirées.
On se retrouve, on regarde le foot entre copains.
Là, ils l'ont foutu à 18h comme des connards.
Et là, le quart, il sera, je crois...
En vrai, ça, c'est...
Le quart, c'est vendredi 18h.
Tu vois, c'est un peu marrant.
C'est une occasion de se retrouver.
C'est sympa.
Moi, je suis assez pour qu'il soit rien.
On s'est arrêté dans un bar.
On a regardé ça.
C'était cool.
C'est sympa.
On a rencontré un peu les gens un peu plus loin de Paris qui sont intéressants.
Tes électeurs ?
C'est là où tu es populaire.
C'est la France que tu aimes, quoi.
Eh bien, oui.
Tu sais qu'à Franjo, il fait un zénith.
Cette année, en France, c'est le zénith d'Enambeaumont.
Ils ont construit exprès pour Franjo.
Il n'existait pas avant, mais il y avait une salle de monde.
Si tu faisais vraiment un zénith, je ne veux pas...
Ouais, l'Olympia, ça marche ?
C'est rempli ?
Oui, ça va être rempli.
Ouais, ça marche bien, ouais.
Les gens se sont content.
J'ai joué dans cette salle, mes petits amis.
Oui, c'était bien.
Alors, faites des blagues.
Pour une fois, tu avais des gens, je te fais des emmerdes.
Eh bien, si tu voulais te le dire publiquement, tu dois être plus content pour ton Olympia.
Tu me cases ses couilles, Franjo.
Tu dois être très content.
Mais j'ai joué, j'ai fait les premières parties de Paul Mirabel.
Franchement, dans les grandes salles, c'est un des meilleurs retours que j'ai eus.
Et il y a un vrai côté, on se dit, ça va, on s'en fout des salles et tout.
Non, tu sens le poids de la salle, je trouve.
Olympia, c'est quelque chose d'iconique.
C'est un peu quelque chose que certains artistes se disent, il faut le faire.
Voilà.
Bah ouais.
Et tout ça sur un coup de bluff.
Le coup de Hollywood.
Je mets les lettres devant.
Il n'y a que l'Européen qui l'a fait aussi à Paris.
Petit coup qui marche à chaque fois.
Moi, j'étais écrit en tout petit, pourtant à côté d'Adèle Fugazi.
J'étais content quand même.
Non, mais c'est quelque chose de l'Olympia.
Même en tant que spectateur, il y a quelque chose.
Tu vas dans l'Olympia, quoi.
C'est quand même bien.
On en profite pour annoncer notre Olympia en 2028.
Tu imagines pas de casse-t-on, ça, l'Olympia ?
Je l'imagine très.
Quoi ?
Ah non, je veux pas faire l'Olympia.
Moi, je m'en fous.
Mais non, faites-le, vous.
Faites vos trucs.
Mais on fait podcast au salle Olympia, ça peut être pas mal.
Mais non, mais non.
Quitte à faire n'importe quoi, on le fait ailleurs.
C'est marrant.
On le fait à Biarritz, déjà.
Oui, voilà.
Non, mais faut le faire à des trucs...
Enfin, je sais pas.
Ouais, à la salle des fêtes de Melun.
En haut de la Tour de Parnasse.
Ouais, ça peut être marrant, ouais.
Qu'est-ce que vous pensez ?
À la fin du trône.
Ça peut être marrant, ça.
T'as pas de sujet, Franjo ?
Si, si, si.
Avec l'Euro, tu te gènerais 20 minutes.
Est-ce que vous voyez comme on rame, là ?
Pas du tout.
Est-ce que vous voyez comme on est dans la pirogue, là ?
T'as fait une digression sur l'Olympia, je te laisse.
Je te laisse tranquillement.
Ouais, il voulait jouer.
Placé qu'il avait joué à l'Olympia.
Ouais, c'est bien.
Non, je reviens.
Qu'est-ce que vous pensez du masque d'Mbappé ?
Ça, c'est une vraie question.
Une tortue ninja depuis tout le temps.
C'est même un collègue qui l'a jeté sous le bus.
Alors que c'est le capitaine de l'équipe.
Moi, j'ai pris ça et je trouvais ça assez chaud.
C'est un collègue qui l'a jeté sous le bus.
Il y a un mec.
En fait, il faut que tu comprennes qu'il y a des gens qui ne savent même pas de...
Des gens qui ne suivent pas du tout le foot.
Kylian Mbappé.
Le masque.
Kylian Mbappé, même un meuf, elle m'en a parlé.
Non, non, non.
Pas de contexte de ça.
Sinon, on répète tout.
On vit dans un pays qui s'appelle la France.
Tout le monde sait pour le masque.
Le meuf l'a vu sur la BBC, quoi.
Les mecs, tu n'es pas un gars normal.
Tu as acheté l'équipe version papier ce matin.
Non, je pense que ce n'est pas...
Il y en a, il y a quand même, je dirais, 15% qui ne savent pas.
Mais c'est...
Bon, bref, il a un masque.
Et au fait, Kylian Mbappé, vous voyez qui c'est ?
Bon, alors, il ressemble à une tortue ninja depuis le...
On le sait.
Il n'y a pas longtemps, il y a eu une interview dans...
Enfin, la conférence de presse.
Et il y a le journaliste qui confond un joueur avec Mbappé.
Et le joueur, je ne sais plus lequel, dit
« Oh, ben, tain, on confond avec lui, je suis quand même vachement plus beau.
Lui, il ressemble à une tortue ninja. »
Non.
Il le dit direct.
Sauf que Kylian, c'est son capitaine.
Et nous, on se fait des petites blagues entre nous et tout.
Mais je me dis que Mbappé, je l'ai vu, des fois, il est un petit peu...
Il est un peu tendu.
Voilà.
Il y a une vidéo avec un mec qui lui met une petite claque.
Giroud, je crois, qui lui met une petite claque.
Il fait son interview et il se retourne.
Ça se voit qu'il n'aime pas trop les blagues.
Je pense qu'il n'a pas bien pris.
Non, il n'a pas bien pris.
Et il a porté plainte contre un magasin, je crois, un vendeur de kebab.
Je crois que c'est Mohamed Eni qui a mis un burger aussi bon que la tête de Mbappé.
Oui, qui a sa grosse tête de noisette.
C'est son plus gros running gag.
Et oui, mais je pense qu'il a déposé des marques et que ce n'est pas lui qui a porté plainte.
Mais bon, en tout cas, il est susceptible.
Donc, je pense que ce n'était pas une bonne idée.
Mais c'est quand même drôle.
Le gars a quand même une tête de tortue ninja et on lui donne un masque
qui fait qu'il ressemble 15 mois plus à une tortue ninja.
Donc, moi, ça me tue de rire.
Moi, j'adore.
Apparemment, ça fait deux compétitions qu'on a le meilleur joueur de notre équipe.
Il y a eu la Coupe du Monde de rugby avec le meilleur joueur qui a un masque
et du coup, il est nul.
Bah là, c'est terrible.
Mais il n'est pas si nul, ça va.
Je ne sais pas si tu te rappelles de la Coupe du Monde qui nous a offert sur un plateau
et de celle de 2022 où il met 825 buts.
Ce n'est pas le même niveau.
Je pense que ça doit le gêner un petit peu.
Toi, tu le trouves sexy avec son masque.
Tu tombes à l'égout.
Il attend pour faire des jeux de mots.
Maintenant, il cherche des jeux de mots.
Parce qu'il s'est habitué au chapeau, il s'est dit.
Non, mais moi, à chaque compétition comme ça, je me pose la question.
Qu'il y en ait masqué ?
Ça n'a plus de sens.
Je ne parle plus, je ne fais que des jeux de mots maintenant.
Je deviens la pire merde de la journée.
Putain, tu vas finir assistant de Laurent Ruquier.
Attention, on peut faire des promotions en France avec ça.
Tu fais ce clip des grosses têtes.
Je me disais, à chaque compétition, je me disais, est-ce que je vais voir le truc en live ?
Là, je me suis posé la question.
Tu t'en branles du foot, on est d'accord.
Prendre des billets et y aller.
Vous êtes déjà allé voir un match.
Étant donné que tu as un pouvoir d'achat ultra conséquent, tu peux, sur un coup de tête, prendre un billet au black à 10 000.
10 000 ?
Ça ne coûte pas 10 000, c'est 100, 150 euros.
Quoi ?
Des billets là, là, maintenant, pour le quart de finale ?
Ah, pour l'euro ?
Racheter sur le...
Non, maintenant, ça commence à être cher.
Ça doit être à 1 000 boules minimum.
J'en ai aucune idée.
Non, 10 000, c'est que pour une finale, je pense.
Non, mais 1 000 boules ?
Là, tu veux aller voir le quart de la France, là ?
Oui.
Est-ce qu'il reste des places en vente ?
Je pense que oui.
C'est en Allemagne, c'est possible.
Parce qu'en fait, il y a peu de supporters français qui font le déplacement,
et les gens sur place s'en foutent un peu.
Et il n'y a pas une énorme communauté portugaise en Allemagne, je crois.
Et donc, là, ça va être prisé, ouais.
Non, mais c'est cher.
Mais en fait, on a vraiment un rapport au sport diamétralement opposé.
C'est-à-dire que moi, j'adore en regarder, toi, t'adores en faire.
Non, mais moi, j'aime bien regarder...
Mais t'es pas supporter.
Vous êtes déjà allé voir.
T'es pas comme moi, t'es pas malade.
T'es pas pendant les arrêts de jeu à sortir, pas pouvoir voir le truc.
Ça n'a aucun rapport.
Mais si, justement, moi, j'aime bien les regarder avec des gens comme toi.
Parce que moi, je ne l'ai pas sur tous les matchs.
Mais je peux être pris dans une dramaturgie de n'importe...
Même la France, j'aime bien.
Mais le mieux, c'est de regarder avec un supporter possédé, quoi.
Moi, c'est un peu passé.
Ça y est, en vieillissant.
Et surtout parce qu'on a gagné, perdu et tout.
J'en ai quand même vu beaucoup.
Hier, j'étais à fond, mais pas tant que ça.
Mais avant, moi, j'étais malade mental.
Attends, on a déjà dit à l'antenne l'année où Clermont gagne et que c'est moi qui te l'annonce ?
Je ne sais pas si on a déjà dit.
Ben...
Mais le contexte.
Alors, Clermont, au rugby, tout se joue le championnat de France sur un match.
Tu fais tout le championnat, tout le monde joue contre tout le monde.
Mais à la fin, il y a des phases finales et ça se joue tout sur un match.
Clermont, c'était les spécialistes d'être très forts et de perdre tout le temps.
À un moment, ils sont allés quatre fois d'affilée en finale.
Ils ont fait 2007, 2008, 2009.
Ils ont toutes perdues.
Ils en ont gagné une en 2010.
Et après, on s'est dit, ah, c'est fini la malédiction.
Ils ont tout perdu encore.
Ce qui fait que je suis redevenu fou des finales.
Je ne voulais même plus les voir.
Et une fois, en 2017, je connaissais déjà Pierre.
Je lui dis, tu écoutes.
Il me dit, on regarde le match.
Il dit, je ne peux pas.
Je ne suis pas dans la capacité de mental de le regarder.
C'est du rugby ?
Oui.
C'est chiant.
Oh, t'as écouté.
Non, c'est moins chiant.
Le foot n'a pas de but.
Ah non, c'est trop bien.
Il n'y a carrément pas de but.
Si tu attends les buts, c'est compliqué.
Non, justement, le foot, quand il n'y a pas d'action.
C'est l'équipe TV, vous m'avez eu.
Ça y est, c'est parti.
Non, parce que le foot, c'est le plus beau sport au niveau des retournements.
Là, tu vois, l'Angleterre, au dernier moment, tout change.
Ça, tu ne peux pas battre ça.
Mais au rugby, c'est jamais chiant.
Parce qu'au pire, quand il n'y a pas de points, ils se mettent des énormes nions dans la gueule.
Et normalement, ce n'est pas chiant.
Donc, pour un gars comme toi, extérieur, c'est de la merde, le rugby.
C'est trop chiant.
Oui, c'est trop chiant.
OK, bon, je peux comprendre.
Mais bref, moi, c'est le...
Tu es à Clermont-Ferrand.
Tu crois que je vais être chouette, quoi ?
OK, il y a une bonne équipe de rugby.
On va regarder le rugby.
N'empêche que je t'ai possédé.
Je ne pouvais plus regarder le match.
Ça me rendait ouf.
Donc, lui, écouter le match dans un écouteur et me donner des nouvelles.
En gros, tant que Clermont était devant, il me disait ça.
Et puis, je le voyais tourner comme ça, comme ça.
Et il ne voulait pas me dire.
On était dehors devant un bar.
Je crois que c'était l'anniversaire de Tania.
Mais toi, tu regardes ça, toi ?
Le rugby, il aime bien, ouais.
Moi, le rugby, je kiffe.
Mais là, ce soir-là, je pense qu'on avait un plateau.
Non, mais c'était l'anniversaire de Tania.
Donc, on ne pouvait pas le regarder.
Mais Pierre, il est rugby.
Oui, moi, le rugby.
On s'est même rencontrés comme ça.
Je regarde surtout l'équipe de France.
Et là, je me suis remis à regarder le championnat de France.
On se tapait des glaçons sur la tête avec Emmanuel Arinordoky
pendant les matchs du tournoi avec Pierre.
À se prendre des whisky coca en pleine après.
Oui, on était allé voir.
Ce genre-là.
Je suis très éthiopé.
C'était vraiment technique.
On est allé voir pendant un tournoi des 6 nations.
Ils avaient un sponsor Topito.
On va bosser avec Topito.
Avec Clank Campbell, je crois.
On peut dire les blases, on s'en fout.
Et genre, il y avait un bar où ils diffusaient le rugby.
Il y avait une grosse opération comme de Clank Campbell.
Il y avait du whisky coca gratos.
Avec des anciens joueurs.
Avec un glaçon géant à casser.
Un glaçon géant à casser.
Il y avait des bûches.
À plus de tête.
Oui, il y avait des bûches géantes écossaises pour les boire.
Ça faisait des mêlées en pleine après.
On défonçait au whisky.
Je me suis retrouvé à 19h30 porté par des Argentins juniors de 17 ans.
Ils faisaient tous 120 kilos.
Et on faisait des touches dans le truc.
Et ils me portaient moins en l'air.
Toi, on te portait ?
Oui.
C'est costant.
C'est vrai que ce ne sont quand même pas les mêmes, les supporters de foot et de rugby.
Non, c'est un autre délire.
Mais là, on est dans une zone où ce soir, on est dans les Pays-Bas.
Ah oui, là, si ce soir, on se fait un barre-plage, il peut y avoir du rugbyman à 15 grammes.
Et ça peut finir.
Le delta est énorme entre ça finit bien, ça finit mal.
Oui, toi, tu es le genre de gars, j'aimerais bien te voir un peu bourré, éclater des...
Tu serais capable de te prendre au jeu, de te frapper des glaçons avec ta tête.
Pour se croire à sa peau, lui, il met de la crème et tout.
Je ne me suis pas métré.
Tu n'as pas mal au rugby.
Tu as un bon physique de deuxième ligne.
Non, en fait, j'ai très peur de me faire mal.
Il n'a pas de genoux, il ne peut pas faire malheureusement.
Si, si, j'ai des genoux maintenant.
Tu n'as pas de genoux, mon gars, tu ne peux pas jouer au basket.
Parce que je fais attention.
Oui, voilà.
Je me préserve pour les sports de raquettes.
Le rugby, quand tu joues au rugby, tu as quand même pris une décision.
Oui, de te faire mal.
C'est d'accepter qu'à 45 ans, tu vas en chier.
Pour un gars du hip-hop, tu joues beaucoup au sport de bourges, je trouve.
Je joue au...
J'adore les sports de tennis.
Et j'ai vu une étude comme quoi ceux qui faisaient des sports de tennis vivaient plus longtemps.
Des sports de tennis...
Mais c'est parce qu'ils sont riches, je trouve du cul !
Il faut les recouper, les études sociologiques.
C'est comme si je te disais, il paraît que les amateurs de jet privé vivent plus longtemps.
C'est juste parce qu'en fait, ils sont blindax.
Je ne sais pas d'où sort cette étude, mais en tout cas, elle a un peu buzzé.
Elle vient de Blindax Magazine, je pense, que tu dois lire.
Peut-être de venir, sûrement Capito ou autre chose.
Pour finir l'histoire, du coup, il m'a juste annoncé le score.
Et j'ai couru comme un con, c'était le match de ma vie et je ne l'ai pas vu.
Pour te dire comment j'étais possédé en tant que supporter.
J'étais au coin où je ne pouvais plus voir les matchs.
Et j'ai raté.
Clairement, ils n'ont gagné que deux finales dans leur vie.
Ah oui, oui.
C'était rare.
Il a couru.
Oui, il m'a rattrapé en marchant.
Il n'y a pas de problème.
J'étais à côté.
Il a chialé et tout, c'était beau.
Pour te dire comme...
Ah, mais moi, je pleure pour le sport.
Et tu crois que tu vas pleurer si jamais tu es un enfant ?
Oui.
Parce que déjà, c'est que je n'aurais pas été prévenu.
Mais n'hésite pas à passer en slip, Davidson.
Ok, donc là, il y a carrément Davidson qui...
Allez, je m'envoie les coups, je vais les peigner.
Ça dépend.
Si c'est un enfant adopté, je ne chiale pas.
Sauf si ce n'est vraiment pas du tout la marque que j'avais demandé.
La marque ?
Waouh, waouh, waouh.
Waouh.
Et voilà.
Tout ça pour aller gratter des followers à Fransjo.
Tu ne peux pas rester, quitter.
Au lieu de faire plaisir à aller les croire à Fransjo.
Mais non, j'adopte des étrangers.
Mais du coup, vous n'avez pas répondu à la question.
Vous êtes déjà allé voir un match en live ?
Bien sûr.
Toi, oui, mais toi ?
Oui, j'en ai déjà vu.
Pas tant que ça, par contre, tu as raison.
Foot, j'ai déjà vu Barcelone.
Mais c'est hyper cool, quoi.
Tu es vraiment pris dans le truc.
Non, mais vraiment.
Ça dépend.
Alors que moi, je ne suis pas un aficionado.
J'aimerais bien aller à Lens.
Apparemment, l'ambiance, elle est folle.
À Lens ?
Tu es avec tous les champions, tous les gars de la mine.
Moi, c'est la folie.
L'ambiance en tribune, apparemment, c'est n'importe quoi.
J'avoue que j'avais...
Tout le monde est torse nu alors qu'il fait moins 12.
Et apparemment, c'est fou, quoi.
J'avais jamais pensé, moi, à aller voir du sport
où je n'étais pas vraiment supporter.
Donc, France, Clermont.
Mais en vrai, oui, il y a des folies.
Genre le basket en Serbie,
où il y a des fumigènes à deux secondes du terrain.
Il y a un des meilleurs joueurs de basket, là, actuel,
c'est Nikola Jokic.
Et il est serbe.
Et il joue en NBA.
Et il n'en a rien à foutre.
C'est hyper drôle.
Aller voir les compiles, c'est le gars qui gagne la NBA.
Mais genre, quand il gagne, il serre la main.
Et on lui annonce quand il gagne
qu'il va y avoir une parade trois jours après.
Il dit, ben non, mais moi, je rentre en Serbie.
Je m'en bats les couilles.
Il s'en bat les couilles.
En fait, son truc, c'est les chevaux et la Serbie.
Les Etats-Unis, il s'en bat la race.
Et du coup, un jour, on lui dit,
mais là, vous allez jouer à Miami.
L'ambiance, elle est chaude.
Et il dit juste, brother, I played in Serbia.
Et après, tu as un cut de ce que c'est le basket en Serbie.
Mon gars, c'est 300.
Je te jure, c'est des fumigènes dans une salle fermée
avec que des oufs torse nus qui ressemblent à des Golgoth.
Et ça a l'air malade mental.
Ça, je veux le faire.
Mais il faut aller en Serbie.
Dans une pause, Davidson,
il y a un truc qui ressemble quand même à une pile
ou à une batterie qui est dans la piscine.
Ouais.
C'est pas une bonne nouvelle.
C'est pas une pile, mais c'est un embout.
Et puis là, il part.
C'est maintenant.
Ça se joue maintenant, Davidson.
C'est fini.
Il est là.
C'est parti.
Il est fini.
Il est parti dans l'aspiro.
Ah non, mais je pense...
On va le retrouver, t'inquiète.
On trouvera demain.
C'est pas grave.
Ça va l'air très important.
C'est rien, c'est rien, j'espère.
Je sais pas.
Pardon, je m'excuse.
Petite info, là.
En fait, on est...
Pour info, on est dans le sud-ouest.
On est à côté de Biarritz parce qu'on joue.
Bon, on aura déjà joué quand cet épisode sera publié.
Mais sachez qu'on revient à Biarritz l'an prochain.
Ah, je t'ai pas au courant.
Oui, on en remet une date.
Ah bon ?
À la gare ?
Vous avez dit oui.
Non, non.
Non, on fout pas la gare.
Non, on peut pas.
Mais...
Moi, promo.
Je joue à la gare de Biarritz.
La gare du midi.
Biarritz, spectacle.
Je la mets en plein milieu maintenant.
Je n'ai plus rien à foutre.
Ouais, t'as raison.
Vous parlez de foutre et tout, là.
Ah non, il a essayé.
Je le trouvais au début, je sais pas où on allait.
Je trouve qu'il avait beaucoup de questions, quand même.
J'ai encore des questions ?
Vas-y.
C'est que...
Je me dis...
Déjà, moi, je revenais sur le match.
Tu disais...
Tu parlais que c'était vraiment cher à ce moment-là, parce que j'hésitais à y aller pour la finale.
Mais ta gueule ne parle pas de prix, toi.
Mais quoi, c'est vrai ?
Mais pour 100 balles.
Non, mais tu m'as dit que c'était 10 000.
Non, mais là, je sais pas, tu veux en payer pour la finale de l'euro ?
Je sais pas comment ça...
Non, la finale de l'euro, c'est mort.
C'est rien du tout.
2 000 ?
Non, je sais pas.
Franchement, je sais pas.
Non, mais t'es influenceur, mon petit pote.
T'as 900 000 sur YouTube.
Il suffit de te faire inviter, en fait.
Tu devrais pouvoir gratter une place.
Tu es invité par qui ?
Par une marque.
Ouais.
Bah, typiquement...
Ah non, peut-être pas.
PMU ?
C'est quoi, les partenaires de...
Et moi, je veux payer, moi.
Ah bon ?
Bah oui, j'ai envie d'être avec le...
Bah...
Jean-Normand.
Il y a dans les gros compétitions...
Toi, tu continues comme si de réalité, genre, tu le crois ?
Bah oui, parce que...
Tu le crois, monsieur ?
Je continue sa supercherie.
Mais les gens, ils croient de moi.
C'est fou, ça, quand même.
Mais c'est vraiment...
Tu continues ce truc de je suis proche du peuple, je suis comme vous.
Avec les gens.
Je crois que la terre, elle est plate.
Il n'y a pas de problème.
Et en même temps, se présenter comme Magnum dans sa villa, là, près de Biarritz, à
faire du surf.
Tu ne peux pas jouer les deux tableaux.
Et ce n'est pas ma villa, on loue, et on paye tous, là.
C'est vrai.
Non, c'est pas sa villa.
Sa villa, c'est en anglais, attends.
C'est con.
Ouais, enfin, ce n'est pas la mienne, mais bon.
Mais, non, mais attends, toi, tu ne joues pas le mec proche du peuple.
Tu es proche du peuple, mais il faut quand même que dans l'avion, il y ait un rideau qui te sépare de là où il y a les gens du peuple, quoi.
Entre toi et le peuple, quoi.
Il faut qu'il y ait dans l'avion cette place supplémentaire au niveau de...
Des genoux, quoi.
Moi, je le dis, personne ne me croit.
Si je suis milliardaire, je ne vais toujours pas en première classe.
Tu ne vas toujours pas en première classe ?
C'est impossible.
Je trouve que le gap de prix, il est de 1 fois 10.
Et c'est vrai, je l'ai fait une fois.
Si tu es milliardaire, enfin, tu es con.
Si tu es milliardaire, tu ne vois plus le fameux gap de prix qu'apparemment tu es un américain.
J'avoue, tu vois.
Déjà, je ne serais pas milliardaire.
Mais ça, je pense que...
Si tu étais milliardaire.
Mais non, mais ça m'énerve toujours.
Ça m'énerve toujours.
Je trouve ça trop cher.
Je ne comprends pas.
Il y a une très, très grande différence.
Parfois, c'est 300 euros et la business, c'est 3000.
C'est ça qui est ouf.
De faire fois 10, je trouve ça dingue, en fait.
Oui, mais c'est l'offre et la demande.
Les gens achètent.
Ben, c'est souvent...
Dans tous les avions que j'ai pris, elle est souvent vide à moitié, la première.
Eh ben, mec, j'ai fait.
Donc, j'avoue, je prends...
Pourtant, j'essaie de réduire de ouf.
Mais j'ai quand même pris l'avion.
Là, je suis allé jouer au Canada.
Et donc, j'en ai profité pour aller à New York.
T'es un Texan, t'as plus besoin d'être écolo maintenant.
Je suis rentré à la maison.
Je suis allé voir les vaches.
Je suis allé voir mes petites cows.
Et donc, on est allé à New York avec ma compagne.
Et on est rentré de New York en avion, mon gars.
Il n'y avait que de la business.
L'avion Air France, il était foutu de manière à ce qu'il n'y ait presque que des sièges business.
Et au fond, une dizaine de rangées éco.
On était moins en éco qu'en business.
Mais c'était, t'as pris la compagnie ?
Non, Air France.
Parce qu'il y a une compagnie comme ça.
Oui, je sais.
Ça s'appelle La Compagnie.
Et le but, c'est de rentrer dans ton avion.
Et tout le monde est en première place.
Tout le monde est en première place.
Mais ça ne sert à rien.
Ça ne m'intéresse pas.
Parce que le but, c'est de cracher sur les pauvres.
Ben oui.
Si on ne voit pas des pauvres en train d'en chier, quel est l'intérêt ?
Pour le coup, si j'étais milliardaire, j'aurais au moins ce délire-là.
De voir, de retourner de temps en temps.
Ça, ça chierait toujours.
Allez, c'est bon.
Air France, c'était vraiment ça.
Parce que c'est vraiment...
En plus, là, ils l'ont fait avec toute l'humiliation, le walk of shame.
Où tu arrives tout devant, juste après le cockpit des pilotes.
Et tu remontes toute l'année.
Tu sais, ça arrive.
Tu remontes.
Tu passes devant les gars qui sont en business, qui ont les jambes étalées et tout.
Et toi, tu sais que tu es une merde qui va au fond.
Et là, genre, ça a duré méga longtemps, les sièges de première classe.
C'était de la fin de la business.
C'était de la business.
Non, c'est pas.
Et à la fin, Saint-Claudeau au fond.
C'est pas ouf de se sentir pauvre.
Alors que déjà, ce que tu fais, c'est un truc de ouf.
C'est-à-dire que tu vas à New York en 6 heures.
Pour paraphraser Louis Siquet, dans une chaise où tu voles dedans.
Mais c'est que tu...
On est là en se disant, je suis un pauvre.
Alors qu'en fait, déjà, tu fais partie des 2% de la planète qui peuvent se permettre de faire ce truc.
Et tu as quand même ce sentiment de...
Je crois que je ne veux pas te dire...
Bien sûr, par rapport à la planète.
Mais par exemple, les Français.
Il y a 15-20 ans, prendre l'avion, c'était un truc de ouf.
Aujourd'hui, je ne sais pas, tu as un Français sur deux qui a dû le prendre, l'avion.
Non ?
Ouais.
Je crois que c'est vraiment...
Un sur deux, ça me paraît beaucoup.
Aujourd'hui, New York, je crois que tu as encore des vols à 300 balles.
Eh bien, écoute, c'est une statistique.
Oui, oui, sorti de ton cul.
Qui ne sera pas vérifiée.
Peut-être que tu dis de la merde.
C'est bien possible que je dise de la merde.
Non, mais si tu contraires un air et tout, oui.
Mais n'empêche que...
Oui, mais ça, c'est français.
Mais déjà, par rapport au reste de la planète,
ne serait-ce que prendre l'avion pour aller prendre des vacances,
ça fait de toi un énorme privilégié à l'échelle de la planète.
D'accord, mais tout...
Non, mais c'est drôle, ce truc, d'avoir ce sentiment de...
Oh, putain, je suis pauvre.
Alors qu'en fait, à l'échelle de la planète,
t'es méga riche, quoi.
Mais d'accord, avoir des Doliprane,
c'est un truc de ouf, il n'y a que nous, quoi.
Enfin, je pense que tu mets tout le monde à la mante, quoi.
Ouais.
À chaque fois que je prends un Doliprane, je me prends pour un riche, moi.
J'en prends deux, j'en casse un deuxième,
je prends un et demi, j'ai l'autre moitié,
je suis là, ouf !
T'as vite fait d'être dans les 10%.
Ouais.
Bah, c'est bien de s'en rappeler.
C'est bien de s'en rappeler.
C'est ça, les images de...
Bon, ouais, tu t'en rappelles de ouf.
À la télé.
Dernière question sur le sport, après, je vous lâche.
Bon, toi, c'est pas ton truc d'en faire.
Putain, c'est un peu plus.
Le basket, tous les lundis.
En vrai, t'en fais un peu.
Oups, factory.
La terreur des paniers.
C'est quoi la place du sport dans votre life ?
Moi, en tout cas, j'ai l'impression,
pour moi, pour ma part,
c'est vraiment le truc à mettre en priorité.
Un des trucs à mettre en priorité.
Sinon, je vis pas.
Tes vacances sont construites autour du sport.
Alors, je vais dire,
ma famille,
mes amis,
mais bon,
vu que toi, t'es une merde qui pense qu'à ta gueule,
t'as mis le sport avant.
Je sais pas, mais...
Non, mais...
Ah, si, si.
C'est besoin de...
C'est la drogue.
Ah, putain, c'était un autre sujet que je voulais faire.
Tout le monde est drogué, en fait.
Tout le monde a sa drogue.
Et ben voilà, nous, c'est...
Ah, mais moi, le regarder à la télé,
par contre, c'est...
Enfin, pour vous reparler de ma période possédée,
ma meuf de l'époque
organisait son anniversaire
le jour de la finale de la SM
avec genre plein de potes à moi
et je lui ai dit, c'est super,
mais si Clermont gagne le premier titre,
je ne serai pas avec toi dans le Cantal,
je serai à Clermont.
Et elle m'a dit,
mais tu te fous de la gueule.
Je lui ai dit,
non, non, ton anniversaire,
tu peux te le mettre au cul.
Et j'y suis pas allé
et on a perdu.
Il y avait tous mes potes là-bas
et je pense qu'elle m'a trompé
et je ne l'ai pas volé.
Mais je ne le regrette absolument pas.
Voilà.
Ah ouais.
On en est, rien à foutre.
Donc là, il y avait un mec
qui, au moment où il s'est tapé ton ex,
a dit, merci, merci la SM.
Ah bah, franchement,
il y avait plein de potes à moi.
Peut-être que Clermont faisait de la SM.
Il y avait plein de potes à moi
qui disaient,
mais tu vas pas quand même laisser...
Ah le bataille,
attends, je veux le récupérer,
il faut que je suis au moins jeune.
Il y a quand même pas à regarder le match.
Ah le bataille,
il a récupéré le chapeau, quoi ça.
Donc non, mais moi,
c'est une place qui, en tout cas,
souvent dans mon couple
et même ma famille, quoi.
C'est des embrouilles, quoi.
Oui, mais c'est genre...
C'est regarder le sport.
Bah oui, mais du coup...
Pas en faire.
Mais ça reste une place.
C'est une...
Enfin, ça m'a coupé de...
Je parle pas de la même activité.
Non, mais toi,
tu serais capable, si,
avec une meuf,
de dire, non, non,
là, c'est super,
le mariage de ta tante,
mais je vais faire du surf,
c'est la bonne sérieuse.
Bah moi, j'ai parié
avec un match que je vais regarder.
Ah, bah alors non.
Tu fais des compromis.
Moi, genre, moi,
j'ai ma meuf...
Je sais pas,
il y a un truc important
de ouf avec ma meuf.
Je peux lui dire,
non, non, désolé,
là, je vais à la salle, quoi.
Enfin, c'est pas bon.
Ouais, ouais.
C'est plus facile
quand tu fais du sport
et que du coup,
c'est pour ta santé
et pour être beau
que de dire que je vais
aller me boire des biens
avec des pols, c'est clair.
Mais moi,
j'ai jamais eu ça,
pour le coup.
J'arrive pas à être concentré,
je fais que chercher un jeu de mots.
Mais c'est nickel.
Je n'ai rien à foutre de l'épisode.
Je peux juste trouver
que c'est pas important, quoi.
Alors que Pierre et moi,
j'ai l'impression,
on est dans le même bout.
Non, mais c'est devenu
un peu important.
Ah ouais, tu vois ?
Ouais, ouais.
Si je faisais pas le basket
et pas la salle,
ça me casserait les couilles.
Mais c'est quand même
vraiment en douze, quoi.
C'est-à-dire que tu me dis
dans ta vie,
tu peux plus jamais faire de sport
ou plus jamais regarder de films.
C'est pas...
Le truc est évident, quoi.
Toi, c'est regarder les films.
Ah, mais oui.
De nous deux, c'est sûr, c'est...
J'ai rien à foutre des films.
Ouais, ben je sais,
j'avais compris.
Il va y avoir d'une deux encore, là.
D'une trois, pardon.
Ah non, mais voilà.
Mais on peut descendre comme ça.
C'est-à-dire que j'en ai plein d'autres
avant de faire du sport,
des passions qui sont
beaucoup plus jeunes.
Donc oui, évidemment.
Vas-y, c'est quoi le top 5
de tes passions à la vie ?
Bah, il y a le truc
où on frotte son pénis, là.
C'est vraiment ça, j'adore.
Je mettrais la bouffe
en un ex-aequo,
deux musiques,
trois ciné,
quatre alcools,
cinq les blagues.
C'est quand même mon métier.
Putain, les blagues,
on a oublié.
J'avais oublié.
Mais ouais, ouais,
le sport, c'est le sport à la télé.
Tu mets branlette ?
Alors, c'est bien
que t'aies pensé direct
que mes activités sexuelles
soient que des branlettes.
Ça me fait plaisir.
J'avais estimé
qu'il y avait des personnes
avec qui je pouvais faire ça.
Mais branlette est en sept.
Merci pour le coup.
Mais non, non,
le sport, c'est 11, 12, 13.
C'est dans le top 3.
Facile.
Ah ouais.
C'est un.
Ah ouais, mais toi,
t'es psychopathe.
Faut pas aimer les gens.
Non, si, si, sport.
Parce qu'en plus,
c'est du sport dualiste.
Surf, p, tennis et tout.
Tu vois, t'es bien un petit gars.
Non, mais ça reflète
le sport qu'on aime bien faire
de qui on est.
Tu vois, t'as pas fait de foot,
t'as pas fait le rugby.
J'ai fait du basket un peu.
C'est juste parce que
t'étais un peu grand.
Oui.
En vrai, t'en as rien à faire.
En vrai, je suis une vraie chèvre.
J'ai deux mains gauches.
C'est insupportable.
Mais c'est parce que
le sport collectif,
c'est pas fait pour toi, mec.
Ben, non, parce que
j'aime pas
qu'on compte trop sur moi.
C'est hyper touchant.
Ce que t'as dit,
c'est hyper vrai.
Parce que ça met la pression.
Ouais, ben c'est bon.
J'aime pas, quoi.
Par exemple,
quand je joue au padel
avec Pierre
et qu'il me regarde mal et tout,
je joue de pire en pire.
C'est un cercle.
Alors, mec,
j'ai fait les trois derniers matchs,
j'ai pas joué avec toi,
t'as joué avec d'autres gens
et t'as joué comme une merde.
Donc, il faut arrêter
et on voit qu'effectivement,
il est hyper encourageant.
T'as vu ?
Il est un supporter.
Ah non, mais il est là-dessus.
Je dis rien.
Je me retire.
À chaque fois que je joue avec lui,
je dis rien, je dis rien.
En vrai, j'abuse.
Ça va, c'est pas le pire.
Mais il y en a qui te regardent.
Non, mais je suis un peu,
moi, j'avoue que je suis pas très bon
au padel,
mais je suis un peu un nazi.
Et heureusement que t'es pas très bon.
Parce que si t'étais très bon,
tu me regardrais,
mais alors...
Ah oui.
C'est un truc que je déteste
du sport collectif.
À la Oaks Factory,
il y a des gars...
Enfin, justement,
là où nous,
on fait du basket,
on n'a pas trop les gars
qui te font trop chier au foot.
Il y a beaucoup le...
T'es là,
tu rates une passe,
t'es une merde,
alors qu'on joue pour rien du tout.
Non, l'ambiance,
elle est plus cool.
Le basket, là,
elle est super sympa.
Ils incluent les plus mauvais
et du coup,
ils les élèvent,
ils les rendent meilleurs.
Ouais.
Mais c'est vrai que ça,
c'est un truc du sport collectif
que je déteste.
Non, il y a une bonne ambiance
au basket le lundi, quoi.
Au rugby,
ils essaient de t'aider
un peu aussi, les gens.
J'ai serré le basket.
Mais bon,
je ne garantis pas.
Non, non,
mais vraiment,
ce n'est pas ton truc.
Non, mais c'est beau.
Tu es serré le basket
et tu serras bien
tes lacets.
Ça m'a touché,
ta définition de pourquoi
t'aimes pas.
C'est pas ouf.
Tu as le droit.
Ouais, mais ça fait forcer.
Je veux en faire la vraie.
Non, je ne veux pas
voler le chapeau.
Je ne veux pas voler le chapeau.
Il y en a qui ne l'ont pas eu, peut-être.
C'est dur,
mes jeux de mots.
Moi, je n'ai pas de réflexe.
Ah oui, je suis conscient
de la situation.
Vraiment, je m'en branle du reste.
Mais ce n'est pas facile
de trouver les jeux de moi.
C'est quoi ton sport préféré, toi ?
Mon sport préféré, moi,
à pratiquer.
Je ne sais pas,
le basket, j'aime bien.
En ce moment, c'est le paddle.
À pratiquer.
Moi ?
Ouais, basket.
En ce moment, c'est basket.
Parce que, tu sais,
c'est le sport du moment
que je peux faire.
Quand je faisais...
Il faudrait que je reprenne le five.
Je trouvais ça vraiment cool.
Le rugby,
je n'ai pas joué énormément,
mais rugby, c'est...
Parce que tu sors de là.
Toi, ce qu'on aime bien,
nous, c'est être puits.
Tu sors de là, mon gars.
C'est la folie pure.
Je n'aime pas le contact
avec les hommes.
Ah oui, ben non,
mais rugby, tu sors de là.
Ah ben là, oui, carrément.
Oui, on a compris
que tu étais no homo.
Tu n'aimes pas le contact
avec les hommes.
No homo, c'est quand on dit
un truc qui pourrait être
un peu gay.
Là, c'est vraiment
le contraire.
Pas d'homophobie, mais...
Ah oui, no homophobia.
Parce que no homo,
c'est l'expression
quand tu dis
les gars, j'aime bien
le maquillage.
No homo, tu vois,
c'est une expression
de beau.
Ah oui, c'est ouvertement...
Et là, il avait confondu
avec no homophobie.
No homophobie.
Dans le sens où
je n'aime pas le contact
avec les hommes.
Dans les sports.
Même les sports de combat,
ça me fait chier
d'être trop en contact.
Eh ben, va taper des meufs.
Il n'y a pas de sport mix.
Si, alors petit,
en Roumanie,
ce pays magnifique,
ils ont créé une ligue
du UFC un peu bizarre
où on se permet
les combats
dont on a toujours
rêvé dans notre tête.
Un gros contre deux meufs.
Tu l'as vu ?
C'est incroyable.
C'est fou, hein ?
À voir.
Pendant deux secondes,
ils trouvent ça marrant
et après,
ils ne se retiennent pas du tout.
Et c'est vraiment en mode
arrête tout de suite.
Mais c'est un scandale.
Alors,
tous les masculinistes
dans les combats...
Alors ?
Qu'est-ce que la CS à égalité ?
Après, ils ont pris deux meufs
pas très costauds
contre un gros énorme.
Ouais, c'est vrai.
T'as pas vu cette vidéo ?
T'as pas vu ça ?
Je cherche des jeux de moi.
C'est moi, t'as vu.
Il y a deux gros,
la Roumanie,
des meufs.
T'en as pas depuis tout à l'heure, mec ?
Je suis nul, mec.
C'est trop dur.
Il y a des gens,
ils ont ça en eux.
Moi, je ne sais pas faire
des jeux de mots, quoi.
Mais en vrai,
ça, je suis un débile.
Parce que le gros, là,
il se tape contre cinq nains,
mais j'en rêve.
Ah, moi, j'adore.
J'en rêve.
Mais après, bon,
c'est en différence.
Attends, attends,
il y a un combat,
un gros contre cinq nains.
Non, mais parce qu'ils ne sont pas loin
en Roumanie.
Ils font plein de trucs comme ça.
Il y a un gros contre deux meufs,
donc ils vont faire un gros contre...
Je pense qu'il faut au moins
sept nains pour le choper,
ce gros-là.
Mais des nains organisés, quoi.
Des nains qui se connaissent.
Avec une tactique à la déchamps,
avec un peu de défense.
Mais je veux le voir.
Voilà, là, je suis con.
Là, je suis capitaliste.
S'il y a le combat,
c'est pas bien, mais...
Non, non, c'est pas possible.
Mais tout ça pour dire que,
oui, le sport où il y a
des contacts avec les hommes,
je ne peux pas.
Donc, racket, c'est génial
parce que t'es loin.
C'est tout juste à la fin.
Bonjour, j'adore.
Voilà.
Mais l'espoir de contact,
ça me saoule.
Mais il y a une raison tout le genre.
T'as part ton homophobie
ou t'as peur d'avoir mal, en fait ?
Non, mais ça me...
Il préfère le...
Pfff, je la fais quand même.
Il préfère le sans contact
rapport à l'argent,
la carte et tout.
Je le donne, mais vraiment,
c'est fort.
C'est vraiment...
Je m'excuse, on ne diffuse pas celui-là.
J'étais trop nul tout le long.
Là, il y a des gens,
ils vont se faire rembourser.
C'est déjà place au spectacle.
Il faut dire quoi ?
C'est ça qu'on va avoir
à la gare du midi.
Ah, putain.
Ouais, non, ouais, je ne sais pas.
Toi, t'aimes bien, toi,
te toucher avec les hommes ?
C'est marrant un peu,
la bagarre quand même.
Un sport où il n'y a pas de contact,
justement, je trouve ça un peu pourri.
Ah ouais, mais attends,
le squash, le tennis, badminton.
Ouais, voilà.
On est sur quoi, là ?
Sur faire ou regarder ?
Faire.
Et regarder, d'ailleurs.
Faire tous les sports de raquette,
c'est quand même marrant.
Trop de contact.
Parce qu'un sport de raquette,
tu peux y aller sans t'impliquer.
Physiquement, tu peux y aller
un peu détente.
Alors que moi, je veux rugby,
même entraînement de boxe
ou quoi, machin.
Sauf si c'est censé être super calme
et tout l'entraînement de boxe,
tu sais que tu vas te donner, quoi.
C'est le...
J'essaie de voir justement,
là, avec tes histoires.
Du coup, c'est quoi le sport
où il y a le plus de contact on tram,
finalement, viril ?
La lutte, c'est très...
Et le basket, en fait,
on se touche énormément.
Et en plus, au basket...
On ne peut pas comparer
basket et rugby.
Non, mais au basket,
il y a des vrais contacts
pour le coup,
totalement homo,
où tu pousses avec ton cul
sur la bite du gars
tout le temps.
Ah, il y a la sueur
et tout partout.
Ah ouais.
Vraiment, quand tu défends
sur un gars,
à la fin,
vous êtes frérot, quoi.
Et au water polo,
ça doit être water polo,
c'est quand même en slibar et tout.
Ça doit faire...
Water polo, c'est qu'il a l'air chaud,
ce sport, quand même.
C'est hyper dur.
Là, plus surtout,
t'es sous l'eau
et ça reste son temps sous l'eau, quoi.
Les nombriles,
c'est-à-dire qu'ils ont une force
avec le corps du corps
pour sortir de l'eau.
C'est des malades.
C'est des sirènes, les gars.
C'est pas du tout télégénique,
par contre.
T'en parlais, toi, c'était...
Ouais, je disais,
on dirait des mecs
qui se noient pendant une heure
à la télé, c'est vrai
que c'est un peu...
Ah, van de ouf !
Vos spectacles !
Attends, il n'y a pas de jeu de mots.
Mais non, non...
Il y a le boss qui dit que c'est...
Boxe, boxe...
Ah, c'est la fin !
Ouais, boxe,
il y a des gros câlins aussi.
Quand ils sont vraiment crevés,
c'est des gros, beaux câlins
de gars qui suent, quand même.
Non, non, mais ça...
Donc, allez, on va...
Tu vas faire un peu de lutte !
Non, non, ça me soule.
C'était à poil avant la lutte, en fait,
si ça veut guérir ton homophobie.
À poil, poil ?
Ben ouais,
pendant la lutte gréco-romaine,
quand ils étaient...
Enfin, d'antan,
c'était tout nu.
Moi, ça me traumatise, ça.
De quoi ?
Ben, la nudité des hommes.
J'ai fait un han-sen.
Mais en fait, c'est totalement homophob.
J'ai fait un han-sen au Japon.
C'est quoi un han-sen ?
C'est-à-dire ?
C'est les bains...
Chauds,
donc, en extérieur.
Ils profitent !
T'en fous, au Japon,
leurs bittes à s'enflouter.
Voilà !
Ils ne sont pas gênés !
Il faut y aller à poil.
Et donc, tu y vas à poil.
Et pendant une heure,
tu vois que des geeks.
Mais frère-frère, c'est trop...
Ils ont fait quoi ?
Ils ont fait...
Des geeks de ouf !
Ok, pardon, c'est nul.
Putain !
Putain, je suis fatigué.
Allez, on la coupe.
Allez, j'en ai rien à foutre.
J'en ai rien.
Allez, hop, hop, voilà.
Oh !
Mon chapeau !
Pas d'émission !
Vas-y, on le diffuse pas, celui-là.
Allez, on dégage.
C'est bon ?
Suivant, next.
Mon chapeau.
Allez, désolé.
Je voulais parler d'euros.
On va parler un petit peu.
Un peu.
J'espère que la France
aura gagné face au Portugal.
Moi, je prono
2-1 pour la France.
Et toi ?
On fait le pronostic ?
Ouais, allez.
On gagne au péno.
Ok.
3-2 pour la France.
Alors là, c'est vraiment pensé...
Il a pris 2 !
Oui, non, je sais, mais...
Il est trop sûr, il a pris le meilleur.
Parce que c'est deux équipes
qui bétonnent
et qui ne sont pas capables
de mettre un but, à mon avis.
Et les 3-2, ça serait superbe.
Même si on perd,
je suis prêt pour voir 5 buts.
2-1, ça serait...
Autant j'aime Deschamps
et ce sont des équipes
un peu chiantes,
autant j'aimerais quand même
voir des buts.
C'est terrible.
Il y a une très terrible.
Là, il y a le chapeau
qui tourne comme Di Cabrio.
Et je sais que si je vais le chercher,
il me pousse direct.
Non, non, non.
On fera pas ça.
Mais par contre,
il est mort, ton chapeau.
Ah, putain.
C'était une fin d'épisode
qui était donc à peu près
sur le rôle, le sport,
la passion...
Et les jeux de mots.
Et les jeux de mots ratés.
Mon chapeau, quoi.
Merci de nous avoir écoutés
jusque là.
Quelques infos.
Bon, là, on joue à Biarritz
dans quelques jours,
mais ce sera trop tard
parce que ce sera déjà diffusé,
vous avez compris.
On revient à Biarritz l'an prochain.
On est en tournée
dans toute la France.
Voilà.
Donc Paris, Nantes,
Toulouse, Lille, Bordeaux, Lyon.
On est partout.
Donc venez au spectacle
Podcastsos en plateau
et donnez de l'argent.
On a un Tipeee aussi.
Merci à ceux qui donnent de l'argent
tous les mois.
Merci à tous ceux
qui donnent de l'argent
tous les mois
au Tipeee de Podcastsos.
Ça fait vraiment plaisir.
C'est grâce à vous.
C'est nous depuis le début.
Je prends des pseudos
et je mets des...
Attends, attends, attends.
Je tente une menace ?
C'est jamais.
Si vous ne donnez pas d'argent,
je continue à faire des jeux de mots.
Voilà.
Je pense que là,
on va péter le score.
Donc merci à tous ceux
qui donnent de l'argent.
Moi, je dois me racheter
un chapeau,
donc ça m'arrangerait.
Il faut racheter un chapeau
à Urbain.
Et voilà.
Petite info,
suivez-nous sur les réseaux
parce qu'on joue en spectacle
à Paris et dans toute la France.
C'est vrai.
Urbain,
tu as ton spectacle
un peu partout.
Pierre aussi.
Il n'y a pas un truc
qu'il faut qu'on dise...
Écoutez-nous.
Attends,
je dis un truc au pire
le coupera,
mais il me semble.
Si vous voulez nous aider,
sans donner de zé,
écoutez surtout sur Acastre.
Ce n'est pas ça ?
Ah non,
ce n'est pas sur Acastre.
C'est peut-être des...
Non,
mais là,
pour le coup,
on n'a pas...
Ce seraient des gens
qui nous permettraient
de faire de la pub,
mais rien n'est fait.
OK.
Bon,
voilà.
Écoutez en audio
quand on fait de la pub.
On fait comme on peut.
Mais non,
par contre,
ce qu'on peut faire gratuitement,
s'abonner,
commenter,
commenter sur les applis de podcast.
Ça,
ça ne coûte rien
quand on est auditeur régulier.
Dites-nous ce que vous avez pensé
des jeux de mots
de Pierre Thévenot
en commentaire.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Merci à vous.
Ça m'a niqué mon podcast.
Gros bisous.