Allez c'est parti !
Et ben c'est parti, je suis prêt !
Ouais ouais c'est parti !
Tu me laisses faire l'intro ou tu commences à parler comme un con comme d'hab ?
Tu fais chier les gens aussi en 2019
Ah ouais d'accord !
Parce que tu sais ce que je me suis dit ?
Ouais ouais, non non mais je vois que t'es paris en forme, tu t'es échauffé !
Je vais pas, ça fait longtemps qu'on a pas, je vais pas chanter une chanson...
Et pourtant j'avais plein, je voulais le faire sur du cabrel, je voulais le faire sur...
Bien les bruits de sucion, les gens adorent !
C'est pas sucion en plus...
Je me suis dit, je vais pas l'insulter en chanson parce qu'on sait jamais, peut-être en 2018 c'était un con, peut-être en 2019 ça va...
Ouais...
Et ben t'as parlé une seconde...
Ok, ben vas-y chante !
Et ben le verdict est tombé !
Chante ta merde !
Chante-la ta merde !
Moi j'ai pas besoin de la chanter !
T'as rien préparé !
Quoi ?
T'as pas de chanson !
Voilà, t'as pas de chanson !
Arrêt, est-ce qu'on a besoin de faire une autre chanson alors qu'on a un classique ?
On a notre Let it be ?
Notre Let it be ?
Mais non !
Ah ouais c'est pas un classique pour toi Let it be ?
On a notre Obladi Oblada !
Ah oui d'accord, oui c'est vrai que c'est ça !
C'est-à-dire que c'est un peu Obladi Oblada, c'est pas notre meilleure chanson mais elle rentre dans la tête et elle fait chier tout le monde !
Voilà !
Alors on l'a fait ?
On l'a fait !
Elle a un petit côté différent en 2019 ou...
Je t'avoue que j'ai pas vraiment réfléchi à ça pour moi...
Oui bah de toute façon...
Je suis dans une sorte de continuité hein !
Ouais on touche pas...
Un classique !
Alors...
Je suis contre les remakes de toute façon !
Je vais la dig-donger un peu !
Ouh...
D'accord !
Donc je me lance et...
Et c'est toi qui dis godong ?
Bah déjà je vais rien que le...
1...
2...
3...
4...
Plus de ghosting !
On est plus de ghosting !
Je suis gentil !
Une de mes gens on est plus de ghosting !
T'as rien changé du tout !
T'as rien changé !
J'ai rien changé !
Et c'est aussi une belle manière de vous dire quoi !
Du tout !
En 2019...
T'as rien changé !
Rien ne va changer dans cette émission !
Je suis très déçu !
Je m'attendais à un wab-du-wab ou un...
Rien !
Pas une basse !
C'est pas grave !
Ecoutez attends !
Mais si j'ai fait une note plus haute !
De toute façon les gens ne l'aiment pas cette chanson !
Faut le savoir !
Ah les gens la détestent !
Je pense qu'il y a que pour nous qu'on la fait !
On leur a toujours pas parlé de ce projet de faire un épisode où on ne ferait que ça !
Il faudrait qu'on le fasse en 2019 !
On peut s'engager à le faire en 2019 !
Un numéro bonus quoi !
Oh putain arrête ! J'ai envie de le faire maintenant !
Bon c'est pas grave ! On oublie ce que j'ai dit !
On a trop de choses !
Je suis capable de le faire !
Ça pourrait énerver les gens !
J'ai plein de sujets !
On peut en parler comme ça !
On le fait pas !
Allez !
Allez ! On le fait pas !
C'est parti !
C'est le premier numéro de Plutôt Caustique !
Tu sais ce qu'il a de fou ce premier numéro de 2019 ?
Oui ! Non !
C'est le premier qui n'a pas été fait en 2018 !
Le show a commencé en 2018 !
Oui !
Et donc c'est le premier épisode qui n'a pas été fait en 2018 !
Et oui ! Parce que le premier épisode diffusé en 2019 a été tourné en 2018 !
Voilà !
Et c'était Passion QD !
Et c'était un hors-série !
Quelle hors-série d'ailleurs !
Quelle puissance de feu !
Parce qu'on l'a tourné avant les fêtes !
Avant les fêtes !
On a mis trois semaines à le sortir !
Les gens n'en pouvaient plus !
Il y a eu beaucoup de demandes !
J'ai été particulièrement lent !
J'ai beaucoup...
En fait j'avais pas pris les fichiers avec moi clairement !
C'est pas si les fêtes !
Et voilà !
Clairement...
C'est simple l'histoire !
Comment vas-tu ?
Comment commence cette année 2019 pour toi ?
J'avais hâte de retrouver mes causticoses !
Ça se passe bien !
Il se passe plein de choses bien dans ma vie !
Physiquement...
Vous partez en voyage bientôt !
Ouais ! Je pars !
Je pars ressourcer la gueule !
Verser pays d'Asie !
Tout compris !
Bah des gens qui sont plus quand même dans le vrai !
Ils ont rien !
Ils donnent tout !
Notamment des personnes mineures !
C'est vrai que c'est dur de résister !
Qu'est-ce que c'est votre petit tour ?
Ça vous en met nous ?
Non alors...
On va en parler !
Je vais au Cambodge !
J'ai pas envie !
On en parlera plus tard !
Je n'aime pas le voyage !
Mais je suis très content !
2019 !
Et d'ailleurs...
Premier sujet !
que tu fasses...
Je vais te demander...
Ouais !
Ton bilan de 2018 !
J'ai des questions !
Alors chaque question je vais te la poser
selon une personnalité que je vais imiter mal !
Oh merde !
C'est parti !
Ok ! Et je dois répondre...
C'est moi qui réponds !
Alors c'est pour savoir
quelle est pour toi
la plus belle paire de loches de 2018 !
Ça devait être Bigard mais je l'ai mal fait !
Parce qu'en fait j'ai qu'une phrase pour dire Bigard !
J'ai cru que c'était la meuf de François Cluzat dans 12.6 !
Ah non !
Ah ! T'es pas mal ! T'es mieux !
Alors c'est Bigard !
Attends ! Je vais réessayer de faire Bigard !
Alors...
J'y arrive plus !
J'y arrive plus ! Putain ! Merde !
Essaye-toi Bigard !
Faudrait que je retombe dessus !
Bigard faudrait que j'écoute !
Je le connais pas assez ce gars !
Est-ce qu'à ce moment-là !
Le gars...
Paf ! Il encule !
Il demande à son pote !
C'est quoi la plus belle paire de miches qu'il ait vu en 2018 !
Pas mal !
Il y a un truc mais c'est pas ça !
Alors ton crush, la plus belle femme ou homme ?
Ou entre les deux ?
Ou je sais plus ! Arrêtez !
Bah ma compagne !
Bien sûr !
Ça va pas changer !
Ça ne bougera pas !
C'est vrai qu'elle embellit de jour en jour !
Voilà ! Dis-moi ton...
Le truc qui t'a le plus énervé en 2018 !
À part la perte de l'épisode 10 !
Ça, ça t'a plus rendu triste !
Sur le coup, ça m'a énervé !
Colère !
J'étais colère !
J'étais...
J'étais furibard !
Furi bar !
Je crois qu'on peut...
Non parce que tu vois, je me suis dit à quoi bon ?
À quoi bon être autant en colère ?
Qu'est-ce que tu vas gagner ?
C'est comme ça !
L'épisode et l'épisode...
Non, non !
Qu'est-ce qui m'a énervé ?
En fait...
Macron ?
Macron et son premier sinistre !
Je t'avoue qu'il m'a énervé !
Et je crois que ce qui m'a le plus énervé en 2018,
c'est les gens qui ont voté Macron
et qui gueulent aujourd'hui en disant
on savait pas !
C'est les pires !
Bah oui, là pour le coup on savait !
On savait !
Tout le monde savait !
Donc ne dis pas tu ne savais pas !
T'as été un con !
T'as vu un jeune gars dans un costume !
T'as dit...
Mais après, si t'as voté Macron...
Ouais !
Bon !
Pourquoi pas ?
Besoin de renouveau, un dégagisme neutre !
Mais...
Je suis vraiment dans une neutralité...
De toute façon j'ai décidé de n'avoir plus aucune opinion politique !
C'est bien, ça aide !
Donc...
T'as voté Macron !
Le seul droit que t'as d'être énervé,
si t'estimes qu'il est pas encore assez...
Normalement...
Pas encore assez libéral !
Comme quand Sardou a dit...
Je suis très déçu de Sarkozy,
il va pas assez à droite !
C'est ça !
Ça c'est normal !
Je comprends !
Nous...
Bah je dis nous...
J'ai plus d'opinion politique !
Mais disons que je connais des gens de gauche !
Bon !
Ils étaient énervés de Hollande parce qu'il était pas assez à gauche !
Bien sûr !
Donc là, si t'as voté Macron,
tu peux pas dire
« Ah bah il fait pas de trucs sociaux ! »
Il avait clairement annoncé que c'était pas la...
Donc...
Tu devrais dire
« Ah bah il a pas assez créé de start-up ! »
Ou...
« Qu'est-ce que c'est que ce truc d'augmenter le mix de 100€ ? »
« La France n'a pas l'argent ! »
Si t'es Macron, normalement tu penses ça !
Moi j'étais bien vénère contre Hollande
sans avoir spécialement voté pour lui !
C'est possible aussi !
Tu vois ?
Ah oui !
Le réflexe de « Ah il est pas assez gauche ! »
Mais tu l'étais sans avoir...
Tu l'étais pour des raisons justes !
Par exemple, quelqu'un qui élirait Marine Le Pen...
Oui !
Et d'un coup elle dit « Ah bah non !
Finalement, tout ce qui est arabe,
je vais les garder, c'est des chances pour la France ! »
Bon bah là, t'as le droit d'être furieux !
C'est normal !
En fait...
Tu peux juger un politique que par rapport au...
Comment il dérive de ce qu'il a dit qu'il ferait !
Bon bah là, Macron, excuse-moi, il avait dit qu'il ferait ça !
Je le trouve...
Limite, il me déçoit des fois !
Je le trouve en mode petite bite !
Il est là, j'augmente 100€...
Là, on l'a retrouvé !
Vous trouvez qu'il en fait pas assez ?
Non mais en fait, ce qui est marrant,
c'est qu'on voit le gars coincé quoi !
Il peut rien faire !
Ça va devenir compliqué !
Tu sais qu'il y a une réforme des retraites qui arrive !
Mais il peut pas la faire !
Je comprends pas...
Je sais pas comment ils vont !
Mais c'est sa vie !
Imagine, t'es dans une partie de risque,
tu joues Macron et on te donne la France la main !
Allez, à toi de jouer !
Allez !
Ah bah non !
Là, les cartes elles sont...
Derrière, t'as l'Europe qui te dit...
Ah bah dis donc !
Faut faire des économies !
T'as les gilets jaunes qui cassent tout !
De toute façon, ta base te déteste !
Tout le monde te déteste !
Ah mais j'aimerais pas être à sa place !
Evidemment que j'aimerais pas être à sa place !
Mais voilà, je pense que les personnes
qui ont voté pour lui et qui le regrettent
m'énervent au plus haut point !
T'en dis, je le regrette parce qu'il est pas de...
Parce qu'il aurait pu quand même faire...
Parce qu'il regrette quoi en fait ?
Je sais pas !
Qu'est-ce que t'attendais en fait ?
Qu'il soit...
Non, si si !
Il y a des gens qui m'ont dit...
Qui trouvent qu'il avait dit
je serais de droite et de gauche
mais qu'il est que de droite !
Qui sont surpris par ça !
Comme s'il allait continuer une politique sociale !
Est-ce que Fillon aurait invité des danseurs noirs homosexuels à l'Elysée ?
Jamais !
C'était ça son côté de gauche ouvert sur l'esprit ?
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse d'autre ?
Ça, ça en a fait chier plus d'un !
Oui !
Mais ça, ça fait chier des gens de droite !
Mais c'est normal !
Oui, oui, bien sûr !
Mais...
Si c'est tout !
Assez léger comme...
C'est quand même assez léger comme bilan de gauche !
Disons que c'est qu'un remarque, ça revient !
Il va pas lui dire !
Non !
Ah oui, quand même !
T'as juste fait voguer des gens sur le parvis de l'Elysée !
C'est ça tes réformes de gauche ?
Tu te fous de ma gueule !
Non, mais il est dans la merde !
Mais c'est évident aussi !
Un gars qui fait 18% au premier tour,
que tout le monde vote pour lui,
que pour virer Le Pen,
bon ben ça va mal se passer !
Oui, mais là c'est quand même...
Parmi les convaincus !
Parmi des marcheurs de la première heure,
les mecs sont déçus !
Je suis déçu de mes macrotteurs par contre !
Parce que je pensais qu'ils étaient un peu plus nombreux !
Là, il y en a pas !
Bah ils...
Il y en a 3 sur Twitter !
Ils se font discrets peut-être !
Franchement, tous ceux que je connais qui défendent macrotte,
travaillent pour macrotte !
C'est-à-dire qu'il n'y a aucun mec qui le défend sur Twitter
qui ne travaille pas à La République En Marche !
C'est-à-dire qu'ils sont tous salariés de macrotte !
Soit ils te payent,
donc t'es un macrotteur professionnel,
soit tu le défends !
Personne ne défends mec !
Ils n'ont même pas l'espoir qu'un jour,
ils soient employés chez macrotte !
Et toi ?
Moi, ce qui m'a le plus énervé en 2018,
c'est les gens qui disaient que l'équipe de France n'a pas bien joué !
Les Belges ?
Les Belges, mais plein de gens...
Principalement les Belges !
Les Belges, je ne l'en veux pas, c'est normal !
Si ils nous avaient tapé un des euros, on les aurait tués !
C'est vrai !
Mais c'est les Français !
C'est Riolo, c'est Koolshen,
c'est tous les gens que j'ai vus autour de moi,
mais quand même, ça ne joue pas très bien et tout !
Incapables d'apprécier ce moment !
D'apprécier ce petit moment de...
Quand on est perdus contre l'Allemagne,
ils étaient là, mais on a été un peu tendres !
Là, on n'était pas tendres, on était chiants,
on a été féroces, on a été efficaces !
On a gagné la putain de Coupe du Monde, et ça se plaint !
Je suis content que la dernière Coupe du Monde d'avoir 10 ans,
enfin, que j'avais 10 ans,
et que je n'ai pas vu tous les gens bêtes me gâcher ce moment-là !
Tu crois qu'il y en avait ?
Il y en avait, évidemment !
Une personne qui a dit...
Zidane...
Non mais c'est sûr !
Il marque que de la tête...
Ouais ! Non, il y en avait !
Donc ça, ça m'a agacé !
Ce qui prouve que je n'ai pas trop de problèmes dans la vie !
Que ma vie est vraiment bien !
Tu allais dire, c'est qu'au final, on est sur une année plutôt sympa, 2018 !
Ouais, moi, personnellement, c'est très dur quand le monde va très mal,
mais que toi, tu vas très bien !
T'as pas trop envie de le dire !
Oui, oui !
Mais personnellement, on a lancé le podcast,
j'ai lancé mon spectacle,
mon boulot ça va,
j'ai changé d'appart, c'était mieux !
Oui, ok !
Pas d'incidents majeurs,
pas de frustrations majeures !
Beaucoup de personnes que je connais, que je n'aimais pas, sont décédées !
Ça, ça m'a fait un bien fou !
Ouais, ouais !
C'est intéressant !
Ouais, ouais, alors le décès des gens que je n'aime pas me provoque un...
Une sorte de plaisir !
Non, franchement, c'est très dur !
Alors là, je parle aux trois personnes qui sont heureuses,
venez, on se rejoint, et puis on en parle !
C'est la fin du bilan 2018-2019 !
T'as de l'espoir en 2019 ?
Non !
Tout va changer ?
Non, pas du tout !
Voilà !
Non, non, non, aucun !
Aucun !
Oh là là !
Vous n'avez pas la pêche, vous ?
Si, si, ça va très bien !
Vous avez une écharpe, vous avez de petites voix...
Oui, non, peut-être un peu malade !
Vous avez cette sale gueule !
Vous avez une sale gueule, quand même !
Non, ce que je veux dire, c'est juste que je n'ai pas spécialement d'espoir en termes de situation climatique, politique ou culture, tout ça, non, social...
Voilà, moi, on envoie Bilal à l'Eurovision, j'espère qu'il va gagner, pour redonner un peu de baume au cœur à cette France qui est mal !
En fait, c'est génial, c'est que, à l'heure actuelle, ils n'ont même pas essayé de mettre les formes à leur titre, tu sens que c'est sorti tout seul !
Alors, Bilal Hassani, virgule, homosexuel d'origine marocaine et probable candidat français à l'Eurovision.
Toujours plus loin dans la promotion des minorités, le candidat français à l'Eurovision pourrait être un jeune homosexuel d'origine marocaine.
Qui représente-t-il ? Pourquoi ce choix ?
Et tu sens, bon, Solange qui a écrit ce truc n'était pas bien.
Je pense qu'elle devait être en pleurs dans son lit.
« Reviens, France Gall ! »
Alors que France Gall, toute jeune, qui sentait une chanson de Gainsbourg...
Qui parlait de bip, elle en avait rien, à fait, Solange, elle était contente.
Si c'était des beats ?
Oui, mais des beats blanches, chantées par une blanche.
Et ça est bien hétéro, tu vois.
Gainsbourg était juif.
Ah oui.
Mais je ne sais pas si Solange est de valeur actuelle.
Bon, on l'appellera, peut-être, on lui demandera.
« Annie aime les sucettes, au beat totalement circoncise. »
Bon, du coup, tu vois, voilà, autant ce petit personnage, je le trouve assez détestable,
autant voir valeur actuelle comme ça, lever des boucliers, ça donne envie de voter pour le.
On se retrouve coincé là-dedans.
C'est toujours le problème, on est toujours confronté à ça,
quand on n'aime pas trop les gens d'extrême droite.
Et on a beaucoup de gens d'extrême droite qui nous écoutent,
et on les respecte totalement.
D'ailleurs, bravo à vous d'avoir vos convictions.
Mais c'est vrai que quand on n'est pas vraiment d'extrême droite,
quand l'extrême droite déteste un truc,
bon, c'est un peu comme dans le sport.
On est obligé de les suivre.
Moi, je n'aime pas, je ne sais pas, je n'aime pas...
Oui, non, oui, non, ça, je ne peux pas le dire, c'est interdit.
Non, je voulais dire, s'il y a une équipe...
Je ne trouve pas mon analogie en sport.
S'il y a une équipe que tu n'aimes pas,
par exemple, moi, je n'aime pas Toulon en rugby.
Bon, et que Toulon joue contre...
C'est un français pour moi.
Oui, voilà, si Toulon joue contre une autre équipe que tu n'aimes pas,
tu prends l'équipe que tu aimes...
Voilà, c'est ça.
Je vois ce que tu veux dire.
Voilà.
Exactement.
Quel que soit l'adversaire de l'Angleterre au rugby,
je serais pour cet adversaire, même si c'est l'Irlande.
Voilà, même si à la base, je ne les aime pas.
Eh bien voilà, Bilal...
Tu viens d'inventer les mille de mes ennemis, ils sont mes amis.
C'est ça.
C'est bien.
Mais écoute, 2019 commence sur une belle révélation.
Voilà, et alors par exemple, je pense à un truc,
une pierre qui roule, par exemple.
Est-ce que tu penses qu'elle pourrait amasser ?
Mais qui est-ce qu'elle pourrait amasser ?
Je ne fais pas un lichen.
Un champignon.
Si tu avertis un homme,
et qu'il y a cette personne d'un, par exemple, en parler,
par hasard, à quelqu'un d'autre,
est-ce qu'on ne pourrait pas dire qu'un homme averti ?
Ça sera la séquence 2019
où tu nous ouvres les yeux sur des évidences comme ça.
D'accord ?
Je vais te demander maintenant,
est-ce que tu ne crois pas que si on prend, par exemple, un vase,
pour prendre de l'eau,
mais qu'on l'utilise trop souvent,
il ne risque pas de se casser, par exemple ?
Je ne vois même pas le vrai proverbe.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse, enfin.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse,
ça voulait dire qu'il ne faut pas trop utiliser un truc ?
Non, mais je t'ai pris l'analogie.
Non, mais je comprends.
Je n'ai jamais compris ce proverbe.
Ah, alors, t'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse.
Attends, mais ne regarde pas sur Internet, tu as utilisé.
Je ne regarde pas. Je vais le taper et on va sortir chacun.
Mais tu regardes avant.
Mais non, c'est fermé.
Tu regardes, là ?
Alors, dis-moi ce que tu crois, ce que ça veut dire.
Oui, mais si je le dis...
Parce que tu es sûr que ce que tu dis, c'est juste.
Bah oui. Alors que toi, j'ai l'impression que tu ne sais pas.
Moi, je ne sais pas.
On va faire un jeu.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse.
Maintenant, ça veut dire
que
si les Arabes
ça veut dire que
ça veut dire, ouais,
oui, il faut qu'on...
Est-ce que ça veut dire
quand on profite trop d'une bonne poire,
à un moment, bon, ben voilà,
à un moment, ça suffit.
Ça finit par casser.
Voilà, c'est ça.
La cruche, mais alors, c'est plus la cruche...
Pourquoi une cruche, alors ?
Bon, alors, vas-y, vérifie quand même le truc exact.
Quand on brave un danger trop souvent
ou que l'on commet toujours la même faute,
on finit par en être victime.
Ah ouais, c'est pas exactement ça.
C'est pas exactement ça.
Voilà, c'était pas ça, merci.
Kiri, le vendredi pleure le dimanche.
Non, non, attends, attends,
je veux revenir sur...
T'en vas la cruche à l'eau.
Oui, oui.
Déjà, donc, une cruche,
c'est un vase de merde.
Oui, exactement.
Avec des Romains, avec des hanses, c'est ça ?
Oui.
C'est ça, là où pour mettre des...
Comme une amphore.
Oui, ou un pichet, en grès.
En grès.
Vous connaissez beaucoup de matière, comme ça ?
En sable felspatique, en céramine.
J'étais sûr que vous vous connaissiez, Fla.
En sable felspatique.
Non, c'est ça, j'avais raison.
Ce proverbe peut également être compris
comme une métaphore de l'usure.
Voilà.
Oui, mais pas forcément avec une tierce personne.
Non.
C'est-à-dire, voilà,
à force de manger du saucisson,
au moment, ton cœur explose.
Littéralement, d'ailleurs.
Tu savais que c'était pas...
Non.
J'ai appris ça dans Cardiologie Magazine.
C'est pas des vaisseaux qui...
Tu sais, sa bouche est...
Non, ça explose.
Ils font...
Ils pètent quoi ?
Tout le cœur entier, en fait, explose.
De gras.
Voilà.
Il explose de gras.
Pendant que tu manges du...
Pendant que tu manges ?
C'est immédiat.
Alors, pour avoir la maladie du cœur qui explose,
il faut exclusivement se nourrir de saucisson.
À ton avis,
il faut combien de temps pour qu'un homme
qui ne mange que du saucisson meure ?
Un homme de 30 ans avec la santé normale.
Est-ce qu'il boit ?
Il a le droit à l'eau et au saucisson.
Mais c'est-à-dire qu'il ne mange que ça.
C'est le seul nutriment.
Putain, c'est ouf.
Moi, je pense qu'il peut tenir quand même 5 ans.
À plusieurs années, toi ?
Franchement, il y a tout.
Moi, je pense que tu te niques le foin en un an, non ?
En un an.
Comment on pourrait...
Est-ce qu'on ne devrait pas appeler Michel Cymes ?
Tiens, le problème, c'est bien qu'il y ait des lois.
Parce que si j'étais dictateur...
Tu ferais un test.
Je prendrais un gars.
Un gars qu'on n'aime pas, le connard du village.
Chatrick, suivez-moi.
Vous aimez ça, vous la...
Écoutez, on va faire une petite expérimentation.
Ça va durer le temps que ça va durer.
Alors, évidemment, il n'y aura pas la réponse sur Google.
Il faut que j'allais le taper.
Non, je me suis dit peut-être qu'en anglais...
Google va te dire...
Les gars, peut-être qu'au bout de 12...
Ferme cet ordi, il va lire un bon bouquin.
Ferme ce podcast.
Voilà, au bout de 12 épisodes, vous êtes arrivé.
Non, mais tu sais quoi ? Je note, mais...
Je note...
Écrire à Michel Cymes...
Les pires questions.
Saucisson.
Il faudrait qu'on fasse venir à Michel Cymes et qu'il essaie de dire des trucs sérieux.
Eh ?
Eh, par exemple, si on mange de la chiasse...
Écoutez, j'ai un...
Oui, alors non, on voulait savoir si, par exemple...
Écoutez, j'ai un doctorat et quatre émissions à enregistrer.
D'accord, d'accord, d'accord, d'accord.
Mais, par exemple, si, à la base, on mangeait des trucs bons, mais qu'on se nourrisse juste des excréments de notre pote...
Vous savez pas, c'est ça ?
Réponds Michel.
Vous savez pas ? Vous êtes pas vraiment docteur ?
Vous avez touché les cindres, il y en a qu'à rembée ou pas, Michel ?
Michel !
Une fois, une fois avec mon père, qui était médecin, à un repas, je lui ai dit hyper sérieux...
Quand on...
J'ai une question médicale...
T'avais calme ?
Vas-y, mon fils...
J'avais déjà trop vieux, 19 ans, tu vois.
Déjà trop vieux.
Vas-y, mon fils, pas de problème.
Quand on mange de la soupe, ça sort en pipi ou en caca ?
19 ans.
Et il va regarder, genre...
Je vais répondre...
Mais t'es con.
Mais t'es vraiment con.
Tu connais la réponse aujourd'hui.
Bah, c'est un peu les deux.
Bah voilà, un peu les deux.
C'est une réponse qui m'a pas plu.
Ouais, déçu.
Il était là, il est parti sur d'imiter l'explication.
Non, mais pipi ou caca, c'est tout ce que je voulais savoir !
T'as dû être déçu.
Mais tout ça, c'est les petites déceptions de la vie, tu vois.
T'aimerais que ce soit...
À mon avis, il faut quand même manger beaucoup de soupe pour faire un caca solide.
Ça n'arrivera pas, plus tu manges de soupe...
Tu préfères manger que de la soupe ou que du saucisson ?
Que du saucisson.
À mon avis, que de la soupe, tu survis plus longtemps.
Je pense.
Tu peux même survivre pour toujours, je pense.
S'il y a assez de soupe.
Oui, oui.
Enfin, pour toujours.
Non, parce qu'il y a une mort.
Je t'apprends pas la mort.
Non, non, mais jusqu'à terme, quoi.
Jusqu'à la fin de vie.
Mais alors, saucisson, il y aura...
Tu préfères 5 ans que sauce bac ?
Ça dépend, j'aime bien la soupe.
Mais je l'aime bien avec du pain de beurre, avec des petits croutons à l'ail, tu vois.
Donc si j'ai que de la soupe seule, je préfère sifflard.
Mais un bon sifflard, pas du cochon.
Impossible de manger.
Du sifflard un peu sec.
Franchement, moi, c'est le dernier truc que je prendrais, c'est les saucissons.
Je tiendrai pas un jour à manger que du saucisson.
Sans pain.
Pour perdre ta faim, il faut en manger un entier, quoi, par jour.
Si, ça commence...
Au bout de 3-4 tranches, ça commence à être un petit peu...
Est-ce que c'est du cochonoutoumou ou du sec un petit peu...
Non, non, attention.
T'as le droit, par contre, à toutes les variétés de saucissons.
Et je vous fais un deal.
Vous allez le rocher au riso.
Au corriso.
Attends, mais moi, je tiens au moins 3 ans.
3 piges.
3 années.
Du petit noisette, du petit roquefort, du sanglier, un petit saucisson de serre pour changer.
Faut se débrouiller après pour choper tes légumes.
Tu sais, saucisson, champignon, saucisson...
Saucisson, brocoli, il n'a pas été encore inventé.
Piment, piment d'Espelette.
Ça compte ?
Ça compte un peu.
Ça compte en légumes.
Faut en manger beaucoup.
Bon, c'est pas ouf.
J'ai un autre truc à vous demander.
Vas-y.
Parce que je ne sais pas si vous allez parler de ça, mais allons-y, abordons tout de suite le sujet des étrennes.
Je ne comptais pas en parler, mais on peut faire un petit...
Un petit épisode.
Je peux commencer par mon histoire.
Vas-y.
Donc, ma gardienne, dont j'ai déjà parlé, était très cool cette année.
Donc, j'étais obligé.
En plus, je l'avais déjà fait.
L'année dernière, j'avais donné de l'argent, mais à sa remplaçante de l'époque.
Et du coup, elle ne l'avait pas eue.
Donc, je suis arrivé en retard de mes vacances.
Le 2, le 3, j'ai vu qu'elle commençait à paniquer.
Je suis allé acheter une enveloppe, une petite carte.
Je suis allé à mon magasin, le Palais des Affaires.
Là où il y a un briquet à broc de merde.
Avec toutes les merdes dont tu as besoin pour un appartement.
Et je cherche des cartes.
Et je ne trouvais pas les cartes Bonne Année.
Et là, je commence à prendre un fou rire.
Parce que je vois toutes les cartes.
Ça serait totalement abusé d'envoyer.
Parce qu'en fait, en gros, il faut que je mette une enveloppe, de l'argent.
Mais il faut bien mettre une petite carte.
Avec marqué Bonne Année.
Et j'ai écrit un petit mot.
Et du coup, je vois les cartes.
Et c'était des trucs avec des chiens.
Gros câlins.
J'imaginais la pire que je pouvais enlever.
Énorme papouille avec 30 euros dans l'envoi.
Pour créer un malaise avec la conscience que je me mets.
Je pense à toi très fort.
Donc, gros câlins.
Il y avait les cartes de cul de Saint-Tropez.
On entend bien les basses.
Avec 5 cul.
Ou alors, des gars qui mangent des glaces sur des cuves.
Vous voyez ces cartes postales horribles.
On ne sait même pas comment ça peut exister.
Et tu n'as pas essayé ?
Non, non.
Il y avait gros câlins.
Il y avait...
Après, il y avait les cartes de deuil.
Il y avait tout, en fait, sauf Bonne Année.
Je crois que le plus drôle, c'est la carte un peu...
Un peu déclaration de flamme.
Tu sais, genre...
Je pense beaucoup à toi, gros bisous.
Je pense à toi en secret.
Tu me manques tellement.
Un admirateur.
J'aimerais tous les jours.
Tu sais que si j'avais envoyé ça avec les 40 balles, elle m'aurait juste jamais rien dit.
Et que maintenant, j'ai très...
Elle aurait pris les...
Tu regardes un peu bizarre dans les couloirs le matin.
Mais j'ai trouvé...
Et du coup, tu lui as donné en main propre ou tu mets dans la boîte aux lettres ?
Euh...
Ah ouais, mais je lui ai donné en main propre.
Il n'y a pas eu un moment de malaise ?
Ouais, un peu.
Parce que sur mon enveloppe, il n'y avait rien de marqué.
Parce que je ne sais pas son nom et je ne voulais pas mettre pour la concierge.
Ou pour...
Pour Madame Machin.
Ouais.
Alors, j'aurais pu tenter un nom portugais au pif.
Mais franchement...
Risqué.
Très risqué.
Pour Madame Cristiano Ronaldo.
Il y a un moment, ça serait mal passé.
Je crois qu'elle s'appelle Madame Adriano, mais je ne sais pas.
Et du coup, tu lui donnes et tu dis bonjour, c'est vos étrennes ?
Euh...
Non.
J'ai dit tenez, c'est pour vous.
Comme j'ai fait la meilleure phrase que tu avais fait l'année dernière.
Tenez, c'est pour vous.
C'est bon.
Sauf que moi, c'était horrible.
Mais ça, elle n'a rien dit.
Mais bon, cette année, elle a réparé ma plante.
Elle m'a monté mes colliers.
Elle a été trop cool.
Elle a fait des décos de Noël, mon pote.
Attention.
Voilà.
Bon, il faut qu'elle les enlève maintenant parce qu'on est mi-janvier.
Et d'ailleurs, c'est ce que j'ai mis dans le petit mot.
Moi, j'ai dit enlève tes merdes.
La pute.
Voilà.
Qu'est-ce qu'elle a compris par là ?
Non, j'ai mis.
Je ne savais pas quoi mettre.
J'ai dit merci pour tout ce que vous faites pour l'immeuble.
Ce n'est pas nul.
Putain, non, mais tu es le locataire parfait.
Arrête, tu te trouves que le mot est bien ?
Oui, oui.
Non, j'aurais pu dire merci pour tout ce que vous faites tout court.
Merci pour ce que vous...
J'aurais pu dire stop ma crotte.
J'aurais pu dire quoi ?
J'aurais pu dire...
Merci d'être au toit.
En fait, si tu parles de ça, c'est qu'on en avait parlé dans l'épisode 7.
C'est ça.
Qui s'appelait « Jouissance chrétienne aux étrennes et plus si affinité ».
Exactement.
Et dans cet épisode, je racontais qu'à part une année sur les quatre,
je n'avais pas fait d'étrennes.
Et que depuis, la gardienne ne voulait plus prendre mes colis.
C'est-à-dire qu'elle n'avait même pas les monté chez toi.
Elle voulait les refuser.
Elle ne voulait pas les prendre en garde.
Donc, c'était le livreur qui repartait avec finalement.
Ah oui.
Du coup, alors, Suspense, t'as payé ?
Non.
Alors, on en était resté à « Je vais le faire cette année ».
Oui.
On avait dit qu'on va le faire.
On va faire un truc.
Sauf qu'entre-temps, ma moitié…
Plus belle femme de 2018.
Plus belle femme de 2018, pour moi, évidemment.
Cette femme, donc cette superbe femme, rentre du travail
et trouve deux colis devant notre porte, sur le paillasson.
Ah, elle sentait qu'il fallait faire des petits efforts.
Ah !
Parce que ce n'est pas ouf.
Sur le paillasson, ça peut être facilement pris par quelqu'un.
Il n'y a aucune…
Bon, c'est bien.
Ce n'est pas mal.
Vous êtes tatillon.
Non, je ne suis pas tatillon.
Je suis…
Bon.
Donc, elle descend voir la gardienne.
Peut-être qu'elle est occupée à faire sa manifestation de gilet jaune, cette dame.
Mais ça, de toute façon, c'est une France où vous n'avez rien à foutre.
C'est vrai que je n'ai pas pensé.
Non, mais voilà.
Elle lui dit…
Elle va la voir.
Bon, écoutez, c'est bizarre.
Je viens de trouver les colis sur le balcon.
Enfin, sur l'opération.
Pourquoi ?
Parce que…
Je ne comprends pas.
Ah non, avec cette voix.
Elle lui dit…
J'étais en télétravail le lendemain.
Quand un livreur Amazon vient jusqu'à ma porte en me disant…
Écoutez, la gardienne a pris tous les colis sauf le vôtre.
Elle m'a formellement dit qu'elle ne pouvait pas prendre les vôtres.
Ah oui, mais carrément, quoi.
Carrément.
Tous ceux de la résidence sauf celui de la moitié.
Mais ce n'est pas que les étrennes.
La guerre est ouverte.
Eh bien, justement.
Ça me paraît bizarre.
Comment ça peut être que les étrennes ?
Donc là…
Mais tu es allé lui parler, là.
Eh bien, justement.
Nous en parlons sur chat avec ma compagne qui me dit…
Moi, je lui dis « J'y vais.
Je rentre du taf, j'y vais ».
Elle a eu peur.
Sûrement que j'insulte cette pauvre dame.
J'y vais !
Elle a dit…
Maman, j'y vais !
Sans le fusil, maman !
Elle m'a dit « J'y vais, moi.
Maintenant, donc elle y est allée.
Elle est descendue et elle a essayé de comprendre pourquoi tous les colis ont été pris.
Pourquoi les deux livreurs m'ont dit… »
Voilà.
En essayant, cette fois, quand même, de mettre sur le tapis très clairement le sujet.
Je lui dis « Faut lui demander.
À un moment, il va falloir la mettre face à son truc, cette gardienne.
Il va falloir lui dire « Est-ce que si on paye, vous les prenez ? »
Voilà.
Cache.
Allons-y jusqu'au bout.
De toute façon, nous déménageons bientôt.
Magnifique.
J'adore ces…
Moi, je vis pour ces moments de confrontation.
Et donc, ma moitié qui n'est pas très fan du conflit, qui sert plutôt de l'éviter
si elle le peut…
Une bonne femme, quoi !
Une bonne femme !
Oui, voilà.
Je crois que ça a été…
Bon, voilà, je m'en vais lâcher.
En 2019, je vais parler franc.
Voilà.
Donc, elle descend de manière très candide en disant « Bonjour.
Alors, c'est bizarre.
Il y a deux livreurs qui sont venus qui m'ont dit que vous aviez refusé.
Et elle dit « Ah oui, oui.
Alors, c'est vrai, je refuse parce que je ne peux pas tout prendre. »
Donc, exactement ce qu'elle m'avait déjà dit à moi.
À savoir, parfois, il n'y a pas trop de place.
Vous savez, vous en commandez souvent ce qu'il faut.
Mais elle dit « Voilà, je ne peux pas tout prendre. »
Je dis « Je ne suis pas, moi, un relais-colis. »
Alors qu'en fait, il y a des casiers avec un petit système de papier.
Donc, elle est relais-colis.
C'est son travail.
Donc, à ce point-là, c'est soit ta copine est arabe, soit vous n'avez pas payé,
soit un peu des deux.
Mais il va falloir lâcher le morceau.
Voilà.
Donc, moi, ça m'énerve.
Et alors là, je vais retrouver l'échange où je lui dis
« Écoute, moi, je pensais être tout à fait capable de gérer une discussion de manière cordiale,
mais je te laisse faire et tu me tiens au courant. »
Parce qu'elle avait peur que je l'insulte.
Oui, et puis c'est sûr, si tu le dis comme ça avec ce ton-là.
« Écoute, je suis quelqu'un de sympa.
À un moment, je veux dire, bon, voilà,
on peut avoir une bonne discussion avec cette personne.
Et peut-être que je vais emmener une botte de baseball,
mais dans un souci d'échange. »
« C'est resté cordial. »
Et là, elle remonte.
Dix minutes après, elle me dit
« Clément, c'est fait. »
« C'est fait, mon cul. »
Elle m'a dit que ce n'était pas que les nôtres qu'elle refusait.
« Mais c'est y, le vendeur Amazon. »
Et qu'elle ne prenait pas juste tous les colis.
C'est faux.
C'est un mensonge.
Elle dit « Sinon, chez eux, ça deviendrait un hangar,
surtout à cette époque de l'année. »
Elle s'est fait marcher dessus.
Elle a répété exactement la propagande.
« C'est pas fini. »
Voilà.
Moi, je l'ai vu accepter des colis sous mes yeux,
cette meuf, en plein Noël.
Donc, je sais qu'elle ment.
Le mec d'Amazon lui a dit
qu'elle avait tout pris sauf le leur.
Exactement.
Du coup, ma compagne lui dit
qu'elle acceptait les trucs une fois sur deux.
Du coup, je lui ai demandé
si c'était un service supplémentaire
que l'on devait payer cash.
Elle lui a dit
« Mais alors, du coup, si je vous paye,
vous prenez mes colis ? »
« C'est pas si cash que ça. »
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Oui, elle a dit oui.
Elle a dit non.
Ah bon ?
Elle a dit non,
c'est pas une question d'argent.
Donc là, on l'a mis au pied du mur, finalement.
On lui a dit
« Comment ça se fait ?
Vous prenez les colis des gens,
vous prenez pas les nôtres.
Si on vous donne de l'argent,
est-ce que vous prenez nos colis ? »
Elle a dit non.
Donc maintenant, votre seul...
Ensuite, attends, parce qu'ensuite,
mytho, double mytho, octuple mytho,
elle dit
« En fait, je prends pas les colis
quand les gens sont dans leur appartement. »
Comment le sais-tu ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Michelin, un moment, arrête.
Regarde-moi dans les yeux.
Michelin, pose cette bouteille.
Et donc là,
ironie parfaitement maniée par ma moitié
qui dit
« Écoutez, madame, je suis chanceuse. »
Mais comment t'as la retranscription exacte des...
Messenger.
C'est-à-dire qu'elle t'a tout remis.
C'est-à-dire qu'on s'est raconté ça,
j'étais au travail, j'étais énervé.
Elle lui a dit
« Il n'y a aucun problème avec vous, particulièrement.
Je ne peux pas accepter tous les colis. »
C'est une scène dramatique.
Là, si on a tout le dialogue,
j'aimerais bien la jouer la prochaine.
Cette grosse mytho.
Donc moi, je réponds
« Mytho ! »
Et Linda, ma compagne, répond
« Du coup, elle peut se brosser le cul pour ses étrennes. »
Voilà.
Somme toute sommaire.
Et on comprend où ça va.
C'est clair.
Elle ne sert à rien.
Et elle doit me dire
« Vu qu'en fait, tout ce qu'ils font, c'est ténardier,
c'est de nous faire chier.
Elle n'aura rien.
Elle bégayait comme les enfants
quand tu les prends dans un gros mytho. »
Voilà.
Mais ce qui est bizarre,
c'est qu'elle n'a pas dit pour la thune, quoi.
Et elle a dit non.
Mais alors là, c'est
est-ce qu'elle sait que vous allez déménager ?
Elle ne le savait pas.
Ce n'était pas fait.
Non, non.
Donc en fait, il faudrait trouver
quelqu'un de couleur qui ne paye pas
et qui a ses colis.
Pour être sûr.
Je crois qu'il y a une Asiatique au cinquième.
Une Asiatique, ça ne paye pas.
Mais je ne sais pas si elle commande des colis, moi.
Ce sont des excellents travailleurs.
Les gens les adorent.
Alors, il y a deux blacks au deuxième.
Il faudrait que je leur demande
si eux, on prend leurs colis ou pas.
Et qu'ils ne payent pas.
Il faudrait qu'ils payent.
Parce que s'ils payent,
tout le monde paye dans l'image.
Non, mais s'ils payent,
ça nique l'équation.
Oui, je sais bien.
Mais tout le monde paye, finalement.
Il n'y a que nous, les salauds.
Mais là, pour le coup,
tu vas déménager et tu vas la confronter en vrai ?
Pas plus.
J'en ai rien à foutre maintenant.
Tu n'en as rien à foutre.
La question, c'est
qu'est-ce que je vais faire de mon nouveau concierge ?
Qu'est-ce que tu vas faire de tout cette oseille ?
Et de mon nouveau concierge.
Et là, moi, j'y vais.
Tu connais ma technique.
Alors, on m'a dit,
plusieurs amis m'ont dit chocolat.
Pourquoi filer 30 balles, filer des chocolats ?
Non, ça, c'est chiant.
Mais moi, je trouve ça chiant.
Moi, mon problème,
ce n'est pas de donner de l'argent.
Ce qui est bien,
c'est le petit truc personnalisé.
Genre, j'étais en Sarthe.
Petit porte-clés de Ronaldo.
Voilà.
Petit maillot de Fabinho.
Ah oui, parce que tu es de Monaco, toi.
Non, non, non.
Tu es en Sarthe.
Fabinho, d'ailleurs.
Portugais ou brésilien ?
Brésilien.
Brésilien, oui.
Non, ramène du...
Moutinho.
Qu'est-ce que tu pourras ramener ?
Des rillettes.
Du chômage.
Non, il y a un peu de chômage, on s'en a.
Ramène-leur un peu de chômage.
On a plein d'abattoirs.
Un peu de désespoir.
Voilà, donc c'est mon petit point étrène.
Tu sais que...
Voilà, c'est...
Je suis obligé.
Je continue à dire que je suis gêné
par ce racket obligatoire.
Ouais, ouais, ouais.
Et en même temps,
est-ce qu'ils ne méritent pas une paie, ces gens-là ?
Ils sont payés.
Qui c'est qui paye ?
Mais par qui, en fait ?
Je pense le...
J'en sais rien.
S'il n'y a pas de propriétaires d'immeubles.
Les propriétaires, j'imagine.
Ou est-ce qu'ils sont payés
par les petites charges de merde qu'on donne
et tout ça, ça fait son salaire ?
Ou les charges, peut-être, oui.
Sûrement, parce que
c'est quand même un peu d'argent.
Charge, mais je pense peut-être
que les propriétaires...
J'en sais rien.
Écoute, si ça ne m'intéresse pas,
je ne suis pas concierge.
C'est pas mon...
C'était un numéro de
passion-conseil.
Voilà.
Conseil financier.
Voilà, c'est...
On pourrait aussi être un petit peu...
Non, mais je pense que ça va clore
un peu cette affaire
qui court depuis le 17.
Moi, je trouve que ça fait chier
et que tu vas devoir partir
et que tu devrais avoir une réponse claire.
Tu lui dis, écoute, Micheline,
est-ce que t'es raciste
ou est-ce qu'on avait payé
depuis le début ?
Alors, qu'est-ce qu'on t'a fait ?
Oui, mais moi, je...
Bah, écoute, Linda ne pense pas
que ce soit raciste.
Moi, je pense que c'est plutôt
une histoire de thune
et qu'elle refuse de l'admettre.
C'est tout.
Parce qu'elle a dit, oui,
l'argent ne change rien,
mais si tu lui avais dit...
Elle dit, si on vous paye,
vous prenez nos colis,
elle a dit non.
Voici un million de dollars.
Tu le prends, mon...
Pour deux colis relais de merde.
Le diffuser d'huiles essentielles,
Amazon, tu le ramasses
pour un million de dollars ?
En tout cas,
comme j'aurais tellement
le respect pour Micheline,
c'est l'idée, non.
Non, mais je pense que...
Toujours pas.
En vrai, maintenant,
quand je la recroise,
elle n'est pas bien.
Elle le sait.
Il y a un truc qui s'est cassé.
Elle me dit bonjour
en baissant les yeux.
Elle fait semblant
de ne pas me voir.
Elle est mal à l'aise.
Il te reste combien de temps
avant de déménager ?
Ça peut se faire
dans la semaine,
les deux semaines.
Va sur Prime,
commande tout.
Je vais tout livrer.
des paquebots,
des trucs très gros.
Non, mais je voulais
m'acheter des haltères.
Je vais peut-être
les faire livrer chez eux.
Des trucs que tu te fais
rembourser plus tard.
Bon, voilà.
Je suis toujours
assez dubitatif
sur cette histoire
des traînes.
Écoute, moi,
ce que je crois,
c'est que tu n'aimes pas
payer les gens
qui travaillent.
J'en sais rien.
Moi, ma concierge,
elle est géniale.
Qu'est-ce que je peux dire ?
Peut-être qu'elle est géniale
parce que j'ai été génial
avec elle.
Dans mon nouvel appartement,
j'ai rencontré le concierge
qui a l'air d'être un mec
comme ça.
Déjà, c'est un bonhomme ?
Moi, c'est un couple.
Déjà, c'est des couples
à chaque fois.
Des couples des gardiens-gardiennes.
Au moins, on sait
que s'il y a un paquet lourd...
Il a l'air de connaître
l'immeuble comme sa poche.
Il m'a ouvert la porte directe.
Il connaît les codes.
Il a un pantalon cargo
avec 12 poches
pour mettre tous les outils
à un bon gardien.
Ça, quand ils ont plein de poches,
il a un crayon derrière l'oreille ou pas ?
Non.
Est-ce qu'il t'a frotté la tête
en disant...
Tiga-Vroche.
Tiga-Vroche-toi de 95.
Voilà.
Alors, moi, j'avais un petit sujet
pour toi.
Pas de problème.
Très classique.
Mais je pense que tu peux y ajouter
peut-être ta petite touche
de fantaisie.
J'ai vu aujourd'hui
que la maison
de Xavier Dupont de Ligonnès
était enfin en vente.
On y revient.
Tu sais que je connais très mal
cette affaire.
Je vais t'expliquer.
C'est assez rapide.
Mais en gros...
T'as 15 secondes.
Sa maison à Nantes,
famille, catho,
gros problème de thune,
mytho,
but de tout le monde,
cache sous la terrasse,
s'enfuit sûrement pour se suicider.
Mais qui sait,
peut-être vit-il dans la forêt.
Très bien.
Combien de gens il a tué ?
Il l'aurait tué ?
Femme et 4 enfants, je crois.
Et le chien aussi, je crois.
Oh putain.
Tu crois qu'il a fait ça
dans quel ordre ?
C'est connu.
Ça a commencé par la femme,
ensuite il y a eu les gosses,
puis il est allé chercher
un fils qui était étudiant
dans une autre ville.
Il l'a ramené à la maison.
Paf aussi.
Et il a fini par le chien ?
Je pense qu'il a commencé
par le chien.
Je ne sais pas.
Moi, j'aurais attaqué par le chien
ou alors j'attaque
par le plus dur.
Donc déjà,
moi, ma première question,
c'est est-ce que tu l'achètes,
cette maison,
si tu as les moyens ?
Grave.
Belle maison,
450 000 euros
parce que le prix
a été bien revu à la baisse
parce que personne n'en veut.
Mais qui n'en veut pas ?
C'est n'importe quoi.
Il y a eu 4-5 meurtres dedans.
Mais ça, c'est croire
au film d'horreur.
Je suis d'accord.
On m'a proposé un appart.
Oui, mais si quelqu'un
est mort dedans...
Déjà, un appart à Paris,
quelqu'un est mort dedans.
Le mien, présentement,
On est d'accord avec le l'on dit ?
Non, mais c'était un appart
d'une vieille qui a disparu.
Je pense que oui.
Elle a disparu ?
Non, mais je veux dire,
la vieille n'est plus là.
Toutes ses affaires
sont restées dans la cave.
Ah, tu vas retrouver
des trucs bizarres dans la cave ?
Je n'ai jamais fouillé.
Non, je parle de mon actuel,
pas le nouveau.
Ah, d'accord.
Je ne suis jamais allé fouiller.
On pourra y aller
avant que je déménage,
si tu veux.
Je pourrais faire l'objet
d'un épisode sympa.
Il y a une cave
pleine de merde,
de vieille,
pleine de poussière.
Je n'ai pas regardé.
Et après,
on fout ça dans des cartons Amazon
et on met tout
chez ta concierge.
Donc voilà,
toi, tu y vas direct ?
450 000,
je ne le sais pas.
Oui, mais imaginons.
En vrai,
le rabais,
il est de combien ?
C'est-à-dire,
elle vaut combien en vrai ?
Une valeur de 450 000 euros,
la maison dont le prix
avait déjà été revu
à la baisse,
296 000 euros,
a été cédé autour des 200 000,
soit 60 % moins cher
que son prix réel.
Ah, donc 450 000,
c'est le vrai prix ?
Oui.
Et ils l'ont payé 200 000 ?
Mais ce n'est pas ça
que je voulais te demander.
C'est plutôt que lui,
dans cette affaire,
il a tué sa femme
et tout machin,
il les a mis sous la terrasse,
dans des duvets,
sous de la chaux,
en se disant
personne ne va le trouver.
Bon, et puis lui,
il était condamné,
il était foutu,
je pense qu'il allait
sous le premier dans la forêt.
De toute façon,
s'ils fouillent la baraque,
ils vont tout fouiller,
ils vont forcément la trouver.
Question basique
qui ressort souvent en soirée,
si jamais tu es chez toi,
dans ton petit appart actuel,
mais vraiment actuel,
donc nord-est parisien,
nord-parisien,
et que,
alors ça peut être
ta concierge,
le plombier,
machin,
tu le tues
par erreur,
ça s'embrouille,
il y a un problème.
J'ai l'impression
que tu déménages assez vite.
Je ne cherche pas du tout
des conseils
pour me débarrasser
du corps d'une gardienne,
mais imaginons
que c'est ta gardienne.
Imaginons que tu t'embrouilles
avec ta gardienne
dans l'entrée,
elle vient,
tu lui dis
regardez ça,
c'est intolérable,
je ne sais pas pourquoi tu...
Et tu la tues.
Tu ne sais pas quoi ?
Comment ça ?
Tu arroses mes plantes,
salope.
France-Portugale,
je n'ai pas digéré.
Elle meurt dans ton salon.
Qu'est-ce que tu fais ?
Concrètement,
qu'est-ce que tu fais ?
Franchement,
j'ai fait le défi.
Tu te rends,
direct ?
Si tu te rends...
Ça va un peu niquer
ma rubrique.
En vrai,
je te dis en vrai.
j'appelle les filles.
Ça dépend.
Moi,
je me fous.
Si il y a accident,
il y a accident.
Disons que tu la butes quand même.
C'est accidentel,
tu ne voulais pas...
Je la pousse ?
Elle t'attaque avec un balai,
tu la pousse
et elle tombe,
elle se cogne la tête
contre le radiateur.
Je connais très bons avocats,
je m'en sortirais très bien.
Tu crois ?
Non,
mais en vrai...
C'est compliqué.
C'est compliqué,
mais alors,
comment je fais disparaître un corps ?
Mais moi,
ce n'est pas comment tu fais
disparaître un corps
hypothétiquement.
Est-ce que tu préfères
les cochons ou la soude ?
Dans un appart.
Tu es dans ton appart à Paris.
Comment tu fais ?
Quel étage ?
Tu es à quel étage ?
Je suis au 5e,
je suis tout en haut.
On va t'aider,
urbain.
T'inquiète pas.
Tu es à quel étage ?
Je suis tout en haut.
Tu es un ascenseur ?
Je n'ai pas d'ascenseur.
Ok,
donc chiant.
Non,
il faut juste que je la découpe
sans faire du bruit,
alors que vraiment,
dans mon appart,
ça monte un trou.
Donc déjà,
tu la découpes ?
Oui,
tu as une baignoire ?
Je n'ai pas le choix.
Comment tu la découpes ?
Il faut que je la trouve
avec une tronçonneuse.
Non.
Ben non.
Pourquoi ?
Tu ne vas jamais trouver
une tronçonneuse à Paris
dans ton appart.
Moi,
je dis si je vais acheter
une scie dans un magasin,
puis des sacs plastiques
dans un autre magasin.
Non,
mais je demande.
Je paye tout en cash,
à ma meuf
d'aller payer en cash
une tronçonneuse.
Tu es tout seul.
Imagine que tu es tout seul.
Je vais payer en cash.
Je me déguise
et je vais payer en cash
un truc.
Je me déguise.
Non,
je me rase les cheveux.
Là,
Tu tues la meuf ?
Premier truc.
Ok.
Pas de public.
Je suis chauffe chez moi.
Là,
c'est connu,
je me rase les cheveux.
Il y a ton ADN
partout dans le cendre.
Ok,
donc tu te rases.
Déjà,
je suis chauve.
À moitié chauve
parce qu'à un moment,
je me dis,
merde,
j'ai fait une connerie
parce que je ressemble
à un vieux fou
qui est à moitié chauve.
Ok,
donc tu es à moitié chauve.
Je suis à moitié chauve.
Il y a une vieille morte
dans ton salon.
Je fais jouer un truc qui coupe.
Eh bien,
c'est pas pour un corps
mais genre comme pour un corps.
C'est pour du saucisson.
Il y a un mec qui fait
« Mais je vous reconnais,
vous êtes le mec
des conneries d'Internet,
là,
topito ? »
Je lui dis « Non,
c'est pas moi,
je suis Golden Moustache. »
Tout en étant ma petite chauve.
Je suis McFly.
Vous pouvez chercher.
D'accord.
Une tronçonneuse,
c'est complètement con.
Non, mais après ?
McFly, McFly.
C'est chiant.
Ça pue autant que ça.
Les gens disent que ça pue.
Ça pue très vite.
Un corps ?
Un corps, déjà,
ça se vide.
Ça se chie dessus.
Ça peut se uriner.
Et ça devient très dur,
très vite.
Est-ce que tu as une baignoire ?
Oui, j'ai une baignoire.
Déjà, tu mets dans la baignoire.
En fait,
le problème,
c'est que
si jamais il y a enquête,
aujourd'hui,
la moindre trace de sang
est grillée.
Donc moi,
je me dis
que j'éviterais
de faire saigner
dans mon appart.
Oui.
Donc,
il faut que tout passe
dans la baignoire.
Donc moi,
même dans la baignoire,
si tu fais saigner
dans la baignoire,
ça va en foutre partout.
Donc moi,
ce que je ferais,
c'est très vite,
je monte dans mon ascenseur
parce que j'ai un petit palier,
tu vois,
et je peux descendre
au parking souterrain.
Mais le corps,
tu le caches dans quoi ?
Une fois dans le parking souterrain,
je ne sais pas,
je la fous dans une benne,
mais c'est nul,
je vais être grillé très vite.
Mais sauf que
s'il n'y a aucune preuve...
Je la remets chez elle.
Je la sois dans sa loge.
Je lui mets une télécommande
dans la main
avec Michel Drucker.
Avec une rediffusion
d'un vieux France-Fantin.
Et je reste à côté d'elle
et j'attends
qu'elle vienne.
Elle n'a pas l'air.
Elle ne bouge plus
tout à l'heure.
Mais attends,
c'est du génie ça.
C'est ça qu'il faut faire.
Si elle ne saigne pas.
Par exemple,
si tu lui fais peur
comme Mamie Tromblant,
tu vois,
elle fait une petite crise cardiaque.
Franchement,
si elle ne saigne pas
et qu'elle juste
fait une crise cardiaque,
je peux très bien jouer le coup
d'aller chez moi
et elle a fait une crise cardiaque.
C'est vrai.
Ok, ok.
Mais si elle saigne,
c'est foutu.
Non, mais on part du principe
qu'il y a l'altercation,
je l'ai poussée,
elle est mal tombée
sur un coin de table.
Donc, il y a 100.
Mais après, c'est pareil.
En vrai,
il faut jouer le truc
le plus safe.
Il faut dire...
Quitte à te mettre
dans la merde un peu,
tu dis...
Tu sais, Quanta,
il a pris 5 ans.
Bon, à Vilnius,
mais 5 ans,
j'ai 31 ans.
C'est rien.
Si je pousse une vieille,
je vais prendre 3 ans
avec 2 ans.
Tu vas sortir ta poche
très rapidement.
Il y a des gens sur Internet
qui vont me détester,
d'autres qui vont dire
franchement,
ils ne méritaient pas autant.
Tu vas refaire des blagues,
ton spectacle va liker.
Je fais un spectacle
où je referai...
À la main d'or.
Mais tout...
Tout l'argent
pour les vieilles...
Pour les vieilles,
l'association des vieilles,
c'est...
La BV, c'est connu.
D'autant que tu vas dire
elle m'a agressée ou...
Et je ressortirai le mot
où j'ai dit
merci pour tout,
pour l'immeuble.
Gros câlin.
J'aime.
ta présence dans mon immeuble.
Putain, non.
Franchement,
moi je mangerais
une vraie frilipette.
C'est bien, t'assumes.
Dernier truc.
Dernier point, vas-y.
Dernier point.
Est-ce que tu connais,
j'en connais au moins 3,
des couples hétérosexuels
qui ont exactement
la même tête ?
Personne ne le sait,
à part toi.
Et c'est très gênant.
Tu veux dire,
le mec et la meuf se ressemblent ?
Ils sont pareils.
Et tu sais,
j'ai cru que c'était
n'importe quoi.
Et j'ai vérifié.
Déjà,
il y a Bénédicte Commerbatch,
sa meuf,
elle a la même tête que lui.
Parce que je suis trouvé
sur un article
sur Coppers Lookalike.
Et il y a des études scientifiques
qui ont dit
que ça vient de...
Vu qu'on s'est toujours
plus ou moins tapé
les gens du village
ou les gens tout près,
il y a beaucoup de gens
qui se ressemblent
et qui ont tendance
à aller voir
des gens
qui se ressemblent.
D'accord.
Et l'étude disait aussi
qu'en vrai,
plus tu traînes
avec quelqu'un,
plus tu commences
à prendre ses traits physiques
et tout.
Et donc,
il y a des gens
comme il y a des gens
qui ressemblent à leur chien
et ça,
c'est sûr.
Ça,
évidemment.
Mais alors,
les humains,
il n'y a pas de métamorphose.
Non,
mais je connais quelqu'un
et je te jure
que le truc,
c'est que
tu vois ses illusions d'optique
ou quand tu ne la vois pas...
Est-ce que tu te trompes
parfois quand tu leur parles ?
Patrick,
Sylvie,
excuse-moi.
Non,
mais je ne les connais pas en vrai,
je les connais de Facebook.
Je les connais en vrai
mais je ne les vois jamais.
D'accord.
Mais il y a le mec,
j'ai eu envie de lui dire
parce qu'en fait,
je l'ai...
Mais ça serait vexant,
non ?
Mais je ne peux pas lui dire
parce que comme une illusion d'optique,
personne ne l'a vue
mais il y a des gens
à qui je le...
Je ne vois que ça maintenant.
En gros,
je l'ai vu
mais il faut que je garde bien le secret
parce que tous les gens
à qui je le dis
se rendent compte que c'est vrai
et si je lui dis un jour,
leur vie est foutue.
Tu te rappelles ces trucs sur Facebook
où à quoi je ressemblerais en fille ?
Oui.
Oui, j'adore.
Tu te rends compte
que la frontière physique,
c'est peu en fait.
Oui, bien sûr.
C'est heureusement
qu'il y a des marques...
Ça tient souvent
juste à une pilosité faciale
ou une coupe de cheveux.
D'ailleurs,
les filles trans
qui commencent à prendre de la testo,
c'est incroyable
comme très très vite
flippant même.
Et puis tu sais,
toi, il suffit que je t'épile
les sourcils bien clean,
je t'enlève ta barbe.
C'est que je ne suis pas mal en femme.
C'est vrai ?
Oui, j'ai fait des...
Je n'ai pas envie d'en parler.
En vrai déguisement
ou en simulation ?
Non, mais ça m'était déjà arrivé
quand j'étais jeune
et que j'avais des cheveux longs
et pas de barbe.
Non, mais on m'a souvent pris
pour une fille.
Moi, tout le temps.
C'est ouf.
Visage très fin.
C'est ça,
on me disait visage fin.
Puis vos petits poignets,
merci.
Moi, j'ai des petits poignets.
Donc ça ne t'est jamais arrivé ?
Non, jamais.
Et je pense que
j'aurais du mal
à ne pas leur dire.
Tu vois,
au détour d'une moquerie
ou d'une petite blague.
Eh les deux !
Eh Dupont et Dupont !
Et les ceux qui sont...
Non, mais c'est horrible.
Je ne sais pas
si je pourrais vivre
une fois que je le sais
avec quelqu'un
qui me ressemble.
Non, mais alors ça,
je te le dis,
mais c'est sûr.
Je ne peux pas leur dire.
Non, mais il y a bien
des couples gays
où tu as deux bruns
barbus blancs.
Non, non, mais il y en a.
Mais ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ça,
ce que je te dis.
C'est vraiment la meuf.
Ils ont la même tête.
C'est de la même gueule.
Est-ce que tu ne crois pas
qu'ils sont frères et sœurs ?
Qu'ils ne le savent pas ?
Je ne cautionne pas
tant que je n'ai pas vu
quelque chose de plus probant.
Bon, ben voilà.
C'était tout.
Tu as un tout petit sujet.
Je voulais me lancer
chaque épisode
dans un chapitre
d'un livre
dont tu es le héros
ou c'est toi le héros.
C'est parti, c'est le jeu.
C'est parti.
Votre nom est urbain
et vous exercez
la profession de rôdeur
au service de sa majesté
le roi Richard Aude L'Inx.
En ce début d'après-midi,
le roi vous a fait mander.
Ne souhaitant pas le faire attendre,
vous vous rendez immédiatement
au château.
Il vous accueille
avec un sourire chaleureux.
Cela te fait nombreuses années
que vous travaillez à son service.
Il vous apprécie
autant que vous l'appréciez.
Je l'apprécie.
Mon ami, commence-t-il,
j'ai besoin de vous
pour une petite mission.
Pas de problème, j'attends avec ça.
J'ai commandé une potion
à notre doré d'Alembert
qui vit au sein
de la forêt des âmes perdues.
Ah, l'Alembert, oui.
J'ai pas vu ce gars-là.
Il aurait dû m'apporter
cette potion il y a deux jours.
Mais je n'ai toujours rien.
Veuillez aller voir Alambert
et lui demander
pourquoi il ne m'a pas apporté
la potion.
Oh que...
Non.
Va te faire reculer.
Alors normalement,
fin de l'histoire.
C'était la fin de ce jeu.
Vous prenez congé
et vous vous mettez
directement en chemin.
Du coup, t'as dit non
de votre chambre.
Attends, vraiment là,
si je dis non,
c'est la fin de l'aventure ?
Ah bah oui.
Il n'y a que y aller,
pas y aller.
Non, normalement,
tu dis j'y vais de ce pas,
majesté.
Mais alors, où est mon choix ?
Est-ce que tu prends la route
ou est-ce que tu coupes
à travers bois ?
Ah, c'est ça mon choix.
Eh oui.
D'accord.
Je coupe à travers bois,
c'est plus court,
mais peut-être plus dangereux,
c'est ça ?
Oh bah j'imagine.
Oh là là,
on doit se méfier.
Non seulement on peut
s'y perdre rapidement,
mais en plus elle est peuplée
de nombreux animaux sauvages.
Malgré tout,
vous décidez de couper
à travers cette forêt.
Vous la connaissez
depuis tellement longtemps
que vous ne craignez plus
de vous y rendre seul.
Je suis sanglier,
c'est mes potos.
Vous y avez déjà affronté
de nombreux dangers
et vous êtes toujours là
en un seul morceau.
Vous pénétrez donc
dans la forêt,
plus préoccupé
par récupérer rapidement
la potion
que parce que vous pourriez
rencontrer ici.
Mais alors,
que vous étiez à mi-chemin
de la cabane du druide,
vous entendez soudainement
dégrognement mécontent
non loin devant vous.
Les fourrés s'écartent
bientôt.
Tu fais les bruitages ?
D'accord, j'ai peur.
Les fourrés s'écartent
devant un gros sanglier
qui est en train
de vous charger
furieusement.
Quelle va-t-être
votre décision ?
C'est extraordinaire.
Allez-vous
prendre la fuite
et revenir vers la route
ou essayer d'esquiver
ou attendre la charge.
Tu sais que j'ai un pote
qui fait ça professionnellement
et c'est à peu près pareil.
C'est un taf.
Alors,
on prend la fuite,
on esquive
ou on attend la charge.
J'attends la charge !
Il attend la charge
de l'animal.
Je pense que là,
ça va être la fin par contre.
Le sanglier arrive sur vous
à toute vitesse.
Vous n'aviez pas remarqué
que la bête était en réalité
un puissant mâle.
Sa force est telle
qu'elle vous renverse
violemment
et profite de votre situation
de faiblesse
pour vous attaquer sauvagement.
Le temps que vous puissiez
vous dégager pour lui
et ce n'est un énorme coup d'épée.
Vous perdez malheureusement
5 points de vie.
Malgré tout,
vous blessez la bête
à son flanc
qui émet un couinement aigu
avant de reculer
de quelques mètres
et s'effondrer sur le sol.
Quelques secondes plus tard,
il cesse totalement de bouger.
Vous savez
qu'il vient de passer de vie
à trépas.
Ah, j'ai tué le sanglier ?
Soulagé,
vous vous approchez de lui,
vous entendez non loin de vous
un bruit de glissement
dans les fourrés,
vous regardez en direction
de la provenance du bruit
et c'est là que vous apercevez
une plante extrêmement intéressante,
la beldiane.
Très rare,
elle est réputée
pour éliminer les poisons
les plus violents.
Allez-vous ignorer la plante
et reprendre votre chemin ?
Fouiller aux abords de la plante
ou bien couper une fleur
de beldiane ?
Nous le saurons
dans le prochain épisode
de Plutôt Caustique.
Alors,
il faut trouver un truc en paix,
c'est plutôt
plutôt jeu de rôle,
mais plutôt...
On va trouver un truc...
Passion...
Plateau...
Non, non, non,
c'est pas plateau.
Plateau corsé.
Plutôt corsé.
Ok,
c'était magnifique.
Alors,
par contre,
j'ai pris deux fois des risques
et deux fois...
T'as quand même perdu
cinq points de vie.
Donc,
je ne sais pas de combien...
Je vais regarder
à combien tu partais,
j'ai pas bien vu.
Ouais,
c'est vrai qu'on n'a pas
trop l'échelle.
Mais donc,
je reste sur mes gardes,
le sanglier fonce
et j'ai réussi à le buter
et moi,
de perdre que cinq points de vie.
Mais t'es pas en forme,
je pense.
Ouais,
j'ai perdu cinq points de vue
mais la plante,
elle va me guérir.
Non,
c'est une plante contre les poisons.
Faut suivre.
Eh ben,
justement.
Là,
t'es pas empoisonné.
Le sanglier,
il n'était pas venimeux.
Le sanglier venimeux ?
Il y en a plein dans la forêt
que je connais comme ma poche.
Qui sait,
dans l'univers des mystères
de Cylambra,
dans la forêt des âmes perdus,
tout est possible.
Allez,
la prochaine fois,
je serai plus prudent.
En tout cas,
bravo.
Et vos bruitages,
vraiment excellents.
Bon,
ben voilà,
c'était bien.
Ah putain,
quelle reprise.
Pour prendre gentiment.
En tout cas,
c'était un plaisir.
Moi aussi,
plaisir partagé.
Et on a,
et,
premier épisode sobre,
je crois.
Pas bu une goutte d'alcool.
Pas bu une goutte.
Et rien manger.
Dry January.
Ouais,
on fait le Dry January,
même sur,
plutôt caustique.
Et on a dit,
autant de conneries,
comme quoi.
Ouais,
comme si on n'a pas besoin de...
Tu te sais,
voilà.
Bon là,
par contre,
je vais rentrer et puis...
Ah,
c'est vrai que j'étais soif.
Merci à vous.
Alors là,
ça fait quand même un petit peu de temps
qu'on n'a pas eu des petits commentaires.
Il va falloir en parler à ses copains
pour qu'ils viennent s'abonner
à la page Facebook.
Ne forcez pas à le dire
au début des épisodes
comme des Youtubers.
Non,
c'est le bon.
Mais les gars,
j'en connais plein qui écoutent.
Voilà,
45 commentaires pour 2500 écoutes.
Il y a un truc qui ne va pas,
les gars.
Il y a un problème.
Je sais qu'il y en a qui se barre
au bout de 10 secondes,
mais des réguliers,
vous êtes plus que 47.
Donc,
on laisse un petit commentaire
sur Facebook,
sur iTunes,
sur podcast addict.
On met une note sur iTunes.
Salut les gars,
j'aime bien le podcast,
vous êtes ma raison d'être.
Si vous voulez ce qu'on peut faire,
nous,
on vous laisse un commentaire tout fait
et puis vous avez quelques copiés-collés.
Voilà.
Si vous ne savez pas écrire,
par exemple,
c'est possible.
Je sous-signe.
Auditeur anonyme,
déclare par la même
avoir particulièrement ri
à l'épisode 12,
ainsi qu'à tous les...
Du podcast balado-diffusion
plutôt caustique.
L'épisode 12,
ainsi que tous les autres,
sont...
mes choses préférées de la vie.
Oui.
Et j'ai,
par cette missive,
l'intention de déclarer
mon amour physique,
intellectuel,
voire un peu plus,
à ces deux gredins.
C'est ce superbe gredin.
Signé auditeur anonyme
qui vous aime en secret.
Voilà.
On veut ce message.
Voilà,
c'est pas compliqué.
Vous mettez ça,
Vous likez la page,
vous en parlez à vos amis,
à vos proches,
à vos profs,
vous en parlez à vos ennemis également.
Et surtout,
vous expliquez aux gens
où se consomme le podcast.
Oui,
votre gardienne.
Le podcast se consomme
quand on s'embête tout seul.
Voilà.
C'est une activité
à autre activité.
Quand on travaille,
quand on fait le ménage,
quand on s'endort,
quand on se lave.
un de nos premiers fans
vend du thé.
C'est son travail.
Ça s'appelle Sin & Sempty.
D'ailleurs,
je fais de la pub,
ils sont sur Lyon.
C'est très bon.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ses commandes.
Il met du thé dans des sachets.
C'est chiant.
Il écoute plutôt costumable.
Eh ben voilà.
Parce qu'il sait,
il sait.
Eh oui.
Voilà.
Tout simplement.
Donc voilà.
Et puis surtout,
eh,
lisez des bons bouquins.
Ça me semble...
Tu crois qu'on fera un bouquin un jour ?
Mais bien sûr.
Ah ouais.
Ok.
Bon ben magnifique.
A très bientôt.
Fin du programme.
Magnifique.
On se quitte sur...
J'aimerais que tu le fasses
digueudong cette fois.
Ok, je vais le digueudonger.
Tu y arrives ?
Je vais le digueudonger.
Ah non mais...
Plus d'un bille.
Aurevoir à tous.
Restez caustiques.
Ciao.