Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête !
D'accord, c'est intéressant.
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Ils disent que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent !
C'est ça, c'est bien.
Bah écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Et ne me laissez pas partir, ils reviennent !
C'est bien, ça vous fera 150€ et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine !
Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant,
au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom.
Illuminez Patrice, et Fili, expié tous santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, Imperial.
Avec le capitaine.
Devenue dans la fosse, avec quoi cause.
Un tir de délatox avec un malade.
Avec le capitaine qui ne peut pas entrer quoi que yoW3e .
Un autre charmelarını.
Laptopz avec un chank qui est en fang
Lilian Silvino.
Theyήσiers.
Laptopz avec un economise.
Il pedigree sur l'audenée.
Il pote à l'équipe, t'estrokerk.
Le capitaine d'avis et il canks 그렇á,
Il pote à fuéko que j'ai 5 pote.
Pharaoh 6 ou 6 parfaures l'schorges et력s avec le capitaine,
unclear ses ochoyesAM ou thalins.
Parfait jevan purfait derrière moi mais où va.
Il pote s'enquivre, il y en rouge un po du capitaine.
Périteuse esthème
L'apéro du Capitaine
Se propasse comme une gandrine
Docteur
C'est ça
Quittez-moi
Intéressant, continuez
J'en peux plus
C'est bien
Dans ma tête
Il me parle
C'est ça, oui
Et oui bande de connards, bienvenue à l'apéro du Capitaine numéro 180
Ce soir, un apéro très spécial
Ce mardi 12 mars, mercredi 12 mars
Puisque nous recevons Diego Bunuel
Salut à tous
Je prononce bien parce que j'ai toujours un doute
Oui c'est Bunuel, si on était en Espagne ça se prononcerait autrement
D'accord, Bunuel
Je m'en souviendrai pour la suite
Merci Diego d'être venu déjà
C'est un plaisir
On va parler beaucoup de ce que tu fais dans la seconde partie du podcast
Mais avant on va faire un petit tour d'étape pour expliquer ce qu'on va faire ce soir
Oh c'est tout simple Capitaine Web
Ce soir avec toi on va faire des petites news efficaces
Bien rapides, bien tranchées
Et après on va faire souffrir notre invité avec nos questions terrifiantes
Oui, bah ça va être ça en gros
Et après
Ah rien, d'accord
Bah voilà
Et après il y aura Manox
Avec sa planche, il a remis sa planche
Oui, voilà
J'ai ma planche dans le dos
Désolé
C'est la vie
Alors donc ce soir, voilà
Journalisme, reportage de fond, etc
Donc évidemment, évidemment
Notre enquêteur spécialiste est aussi sur le terrain
Avec une petite enquête nationale
Voilà
Donc après la rubrique de l'invité
Et peut-être pour finir, si on a le temps, on verra
Et après, si on a le temps aussi
C'est pas obligatoire
Une rubrique un peu plus dégueulasse, un peu plus sale
Le Waz-Euf, bien sûr
On va voir
Un peu plus culturel
J'attendais que tu dises un peu plus culturel
On s'est engagé ce soir à terminer à 11h30
Ah
Ça c'est parce que moi j'ai besoin de mon sommeil
Mon vieux d'ici
Nous c'est un concept qu'on a oublié depuis longtemps
Encore avant, on commençait à minuit, tu vois
On a fait des efforts depuis
Je veux juste remercier rapidement
Un jeune exilé de Saint-Tropez à Versailles
Poppy le pâtissier
Ce que je suis en train de vider
C'est le rosé
A mon avis, la semaine prochaine, je vais oublier
Qui nous l'a apporté
Merci Poppy
Ceux qui nous ont apporté d'autres trucs
Fuck you Poppy
Nous parlerons de vous la semaine prochaine
Dont une BD
Donc il faudra que je parle
Ah
Si je la retrouve
Ah mais je sais
Mais c'est Valéani
Ouais
Oui il m'en a parlé
Tu l'as reçu donc
Ouais je l'ai reçu
On en parle la semaine prochaine
Il va falloir que je la retrouve
Mais elle est pas longue
Donc voilà
Écoute Diego
On va commencer par les news
Donc tu m'as dit que t'étais un peu geek aussi
Carrément
Je suis un geek
Un vrai quoi
Et je m'intéresse à tout ce qui est tout
Mais moi je suis
Synet.com
Je sais pas si vous connaissez
C'est un site américain avec plein de trucs
Et puis aussi Wired
Et puis aussi Ars Technica
Enfin voilà tout
Et le Captain Web
Bien sûr
Mais non ça va faire partie de ma shortlist
Tu sais on est numéro 1 sur le high tech
Les vraies infos elles sont chez nous
C'est ça
C'est un peu notre spécialité
C'est le high tech et l'histoire
Sur les podcasts
On est premier dans les deux catégories
Et les saucissons aussi
Mais ça n'a rien à voir
Oui
Mais les alcools
Donc on va parler de ça
Puis on profite pour réagir avec nous je pense
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'aborde du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manos
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Et oui c'est l'heure des news donc
On va aborder quelques sujets
Ça va m'en choisir par nous
On va dire ça
Et on va commencer par cette appli
L'appli qui fait trembler
Alors je ne sais pas qui l'a essayé autour de cette table
Mais ça s'appelle Popcorn Time
Il n'y a que toi j'ai l'impression
Il n'y a que moi qui ai testé
Non
J'ai testé uniquement évidemment
Parce que je ne suis pas le genre à pirater
Donc j'ai uniquement testé pour
A des fins scientifiques et d'éducation
Exactement
Parce que tu pirates les apps
Même les apps quoi
Non non c'est gratuit justement
Alors le principe
Bon tout le monde connait au moins les torrents
Oui
Non enfin de nom
Je crois qu'il faut mettre bide devant non
Les torrents c'est les hommes buffles avec les cornes
Oui aussi oui
Et ça aussi
Donc les torrents le principe est simple
C'est que tout le monde partage en fait
Et envoie en même temps qu'il reçoit
La version de Linux
Voilà
Sauf que généralement c'est du download
Alors il existait des options stream
Sur les logiciels qui donc
Te permettent d'ouvrir des torrents
Les télécharger
Mais elles n'étaient pas des masses utilisées
Parce que ça restait compliqué
Il fallait aller sur un site
Pour télécharger le torrent
Et après dans ton logiciel
Il fallait cliquer sur stream
C'était pas pratique
Et ben on a un génie
Je crois que c'est un président
Ah merde
Qui a créé un logiciel
Alors c'est un petit truc
Ça pèse 40 mégas
Ça n'a pas été apparemment très compliqué à faire
Qui te met sur des torrents
Une interface à la Netflix
Ah
Alors tu as tes affiches de films
Tu cliques dessus
Ça va
Ça va charger pendant 50 secondes
Et puis ton film va se lancer
Donc en HD
Avec les sous-titres éventuels
J'ai une petite question
Toi capitaine Web
Est-ce que tu te souviens
Que dans les torrents
La technologie
Est décentralisée
D'une part
Mais surtout
Il ne télécharge pas nécessairement
Les blocs de données
Dans un ordre chronologique
Alors comment il fait pour streamer ?
Et ben je pense qu'en fait
Dans les torrents
Tu peux choisir le bloc
Que tu choisis
Donc la techno
Doit lui dire
Tu vas commencer par le premier bloc
Et ainsi de suite
Donc c'est pour ça
Que ça doit se faire par bloc de une minute
Un truc comme ça
Mais en tout cas ça marche très très bien
A tel point que c'est un peu inquiétant
Parce que le truc
C'est que c'est entièrement décentralisé du coup
Puisque tu n'as pas
Tu n'as pas allé sur un site quelconque
Et la seule question qui reste
C'est la concerne
L'éditorialisation du bordel
Parce qu'effectivement
Tu as une liste de films
Donc ça peut être
Des films
Dans différentes catégories
Et je ne sais pas
Comment ces films là sont récupérés
Est-ce que c'est récupéré automatiquement
Sur les plus gros torrents
Si tu veux
Sur un site quelconque
De façon à se dire
Ben voilà
Ce torrent là est partagé par beaucoup de personnes
Donc il doit être de bonne qualité
Donc auquel cas c'est vraiment la merde
Parce que le truc est en termes automatiques
A partir du moment où c'est lancé sur le réseau
Pour l'arrêter
Tu peux t'accrocher
Ou est-ce que c'est éditorialisé
Avec derrière une liste
Que le mec fait à la main
En choisissant les trucs
Ça c'est la grande question
Que je n'ai pas réussi à trouver
Ça inquiète pas mal de monde
C'est-à-dire que ton investigation
C'est arrêté là
Ouais généralement
En fait elle s'est arrêté
Au lancement du premier film
Que j'ai regardé
Et puis après j'ai fait
Ah oui bah ça marche
Donc voilà
D'accord
Moi ça m'inquiète personnellement
Ouais
Peut-être que personne télécharge
Toute cette table non ?
Non
Non bien sûr que non
Puis de toute façon
Adopi veille
Mais oui
Qu'est-ce qui se passe avec Adopi ?
Parce que vous êtes un peu penché
Parce que moi on en a fait
Tout un ramdam
J'avais reçu 2-3 lettres
Ah t'as reçu des lettres ?
Ah bon ?
Des erreurs
C'était pas le temps du téléchargement
Il y avait eu un problème
Avec mon ordi
Je sais pas
Il a commencé à faire des trucs tout seul
Enfin bref
J'ai reçu la lettre
Et qu'est-ce qui se passe ?
Ça continue ?
Ça s'est arrêté ?
C'est en train de crever
Ça va être bouffé par le CSA
Il n'y aura plus de coupure internet
Encore une amende
Mais comme au bout de 14 millions
En bout de 3 millions de mails
Ils n'ont mis qu'une amende
Oui t'as pas de chance
Ouais ouais tranquille
Tu peux y aller
Enfin y aller
Non mais
Mais Adopi existe toujours
Ils ont toujours eu
On attend un texte
Qui va faire que
Les compétences de l'Adopi
Vont être transférées au CSA
Ils font des kebabs maintenant
Est-ce que t'as des relations
Avec le CSA ?
Ah oui bien sûr
Nous on a toutes sortes de règles
Qui régissent nos reportages
Ce qu'on fait dessus
Comment on le diffuse
C'est vrai que le CSA
A un rôle important aussi
Parce que
Voilà
C'est quand même
Quand on voit ce qui se passe
Dans d'autres pays
Où c'est quand même
N'importe quoi à la télé
Ils ont un rôle à jouer
Maintenant
On peut
On est souvent pas content
Enfin il y a certaines choses
Que je trouve débiles
Par exemple
De cacher les marques
Oui
Ça s'arrive
Ça n'a pour moi aucun sens
C'est-à-dire les marques
Font partie de la vie
Alors qu'on fasse
Enfin je parle en reportage
Parce que le reportage
C'est vraiment documenter
La vie
Donc cacher des marques
Ça n'a aucun sens
Maintenant faire une émission
Lambda
Et avoir des bouquets de coca partout
Oui là je comprends
Qu'il puisse y avoir
Je peux toujours poser une question
D'ailleurs à ce sujet là
En fait je crois
Que tu peux citer une marque
Si tu cites deux autres concurrents
Voilà c'est ça
Il faut qu'il y ait
Trois marques
Dans le même secteur
Nous on avait fait un truc
Sur la barre chocolatée
Par exemple
Et donc voilà
Il fallait faire
Mars, machin
Nuts, bidule, chouette
Et comme ça
Ça permettait de
Alors est-ce que tu peux pas venir avec un t-shirt
Avec trois marques dessus quoi
Enoykan, cro
Non mais ça on le voit souvent
Vous regardez la télé maintenant
Dès que le mec
En plus le problème des marques
C'est qu'ils sont partout quoi
Donc sur le moindre polo
Il faut mettre du gaffeur dessus
Après on faut le flouter
On flippe l'image
Moi ce que j'aime bien faire
C'est que je flippe l'image
Donc je vais inverser l'image
Ce qui fait qu'on le verra à l'envers
C'est vrai que la virgule est à l'envers
C'est chiant quand t'invites un cycliste
Personne la reconnait
La pomme à l'envers
Ce qui est marrant
C'est que même flouté
Ou mis à l'envers
Tu reconnais tout de suite la marque
C'est là que tu te rends compte
Que t'es super conditionné par le truc
Parce que souvent
T'as même pas besoin de
Tu vois les couleurs, la forme
Et tu dis
C'était les trucs de l'émission d'Am6
Sur la pub
Où ils avaient
La culture pub
C'était marqué
Dans la forme de chaque logo
Et on ne voyait que la marque
C'est vachement malin
Ouais
Toute une gamme aussi
De t-shirts détournés
Avec les logos
Ou les becs
Je sais pas si vous vous souvenez
Aussi il y avait une polémique
On n'avait pas le droit au début
De citer Twitter à la télé
Oui
Mais ça a sauté très vite
Mais oui ça a sauté vite
Parce que moi je me rappelle
Je devais dire
Bon alors si vous voulez nous rejoindre
Sur notre réseau social
Qui commence avec un F
Et qui a un fond bleu
Je veux dire
Il faut voir le délire
C'est ça qui me
Enfin c'est très français ça aussi
C'est à dire d'inventer des conneries
Pour dire ce qui est évident
C'est à dire
Il y a un moment
C'est pas un courriel
Ça s'appelle un mail
Parce que c'est eux qui l'ont inventé
Vous voulez qu'on ait des mots français
Bah il faut qu'on l'invente nous
Et puis après on fera des mots français
Tout le monde l'utilisera
T'es obligé d'utiliser
Que si tu dis mail
Dans un programme
Les mecs ils vont te
Non non mais il y a personne
Les mecs ils ont autre chose à faire
Les grands problèmes
C'est par exemple
Quand il est tout d'un coup
Sur e-télé
A 4h de l'après-midi
Le mec se plante de bande
Et il met
Nymphomaniac
Le film de Van Triers
Avec la version porno
Avec que les mots
Tombe dessus
Avec une teub
Sur l'écran
Donc forcément
Ça c'est plus compliqué
Et c'est là dessus
Sur le racisme
Sur la violence
Voilà
Là il y a des utilités
Du CSA
Moi je vais vous parler
De mon sujet favori
La guerre des télécoms
Ah
Ça bouge là
On est à épisode 137
La bataille pour SFR
Allez
Petit
Mon copain
Petit résumé rapide
Vous le savez
Depuis que Free
Est arrivé sur le marché mobile
C'est le bordel
L'équilibre des forces
A complètement explosé
Et c'est le petit dernier
Le canard boiteux de la famille
Qui est en train de crever
C'est à dire
Bouygues télécom
Ça va plus
C'est plus la fête
D'un autre côté
On a Vivendi
Universal
La Vivendi
L'air messier
C'est terminé
Tout va bien
Vivendi
A plein de cash
Mais voilà
Ils ont un souci
C'est qu'ils ont ce qu'on appelle
En bourse
Une décote de holding
C'est à dire qu'ils ont
Trop d'activités différentes
Et finalement
Leur valeur est un petit peu amoindrie
Donc ce que veut faire Vivendi
C'est se recentrer totalement
Sur les médias
Et ne veut garder à terme
Que Canal Plus
Que tu connais très bien
Vivendi
Et ils veulent garder aussi
Toute la branche musique
Universal Music
Voilà ça va être
Les deux grosses entités
Et tout le reste
On s'en débarrache
On vend
Mais on n'a pas
Des mauvais actifs
Et notamment
Dans la corbeille
On a le fameux SFR
Le deuxième opérateur
Télécom français
Qui pendant très longtemps
A été la vache à lait
Du groupe Vivendi
Puisque quand Messier
Était parti
En laissant une grosse grosse ardoise
C'est Vivendi
C'est SFR
Qui avait sauvé le groupe
Puisque les liquidités
D'SFR
Avaient permis
De faire tourner la boutique
Le temps qui cède
De trois choses
C'est pas SFR
C'est nous qui avons sauvé le groupe
En payant notre abonnement
Chaque mois
Il y a ça aussi
Ouais c'est ça
Et les fouteux
En tout cas
D'un point de vue du groupe
C'était beaucoup SFR
Qui avaient tapé
Dans la caisse de SFR
Et surtout
Ils s'étaient battus
Pour récupérer auprès de Vodafone
Pour récupérer
Les pourcentages de Vodafone
Et c'est devenu
Une filiale à 100%
Et aujourd'hui
Ironie de l'histoire
C'est SFR
Qui plombe le cours de bourse
De Vivendi
Donc on va s'en débarrasser
Mais on s'en débarrasse
Les vautours arrivent
Ils volent au-dessus de la carcasse
Oui mais ça n'est pas une carcasse
C'est un bel actif
Il y a quand même du pognon en jeu
Mais le problème
Il est là
C'est que
Vendre SFR
C'est pas très facile
Pourquoi ?
Pour deux raisons
Surtout pour une raison
C'est l'autorité de la concurrence veille
Elle ne veut pas un retour
A trois opérateurs
Ils n'y sont pas chauds
Mais de l'autre côté
Le gouvernement français
Ils aimeraient bien un retour
A trois opérateurs
Parce que les investissements
Baissent dans les télécoms
A cause de Free
Qui a fait baisser les prix
Donc c'est un petit peu
Le casse-tête
Mais la solution
Le bourre a dit qu'il était pour aussi
Alors il a dit
Au début il a dit
Il était pour
Après il a dit qu'il était contre
Et maintenant il revient au pour
Si ça vous intéresse
Evidemment
C'est une perle
Et la solution est arrivée
Sous un nom magnifique
Numéricable
Alors souvenez-vous
C'était nous
Avant
C'est bon
Opérateur dégueulasse
Général des eaux
Et la numérique
Voilà
C'était une filiale
Effectivement de la lyonnaise
La lyonnaise
C'est pour ça que c'était
La lyonnaise câble
A une époque
Après c'est devenu numéricable
C'est passé à nous
Puis comme nous
C'était une marque dégueulasse
C'est repassé à numéricable
Tout le monde a un souvenir ému
De nous
C'est du marathon
Du désabonnement
Quand tu voulais te désabonner
C'était les douze travaux d'Hercule
Je veux ça
Tout le monde l'a vécu
En fait
Et numéricable
Ils ont sorti
Leur gros portefeuille
Plein plein de pognon
Et là ils ont dit
A Vivendi
Allez on vous file
11 milliards d'euros
En cash
Et en plus
On vous laisse
32% d'SFR
En participation minoritaire
Alors là
Chez Vivendi
Allez je pétille
Notre ami Bolloré
Qui a repris la tête du groupe
La direction opérationnelle du groupe
C'est la fête
Mais voilà
Yaboui
En embuscade
Bouygues
Ils sont quand même dans la merde
La dette de la filiale
Bouygues Télécom
Est en train de grossir énormément
Ils ont des problèmes
Et puis ils vont crever
Parce que
Voilà le petit dernier de la classe
Il va crever
C'est bien normal
Donc eux aussi
Ils ont appelé
La maison mère à la rescousse
Ils ont appelé les banquiers
Et eux aussi
Ils sortent le gros portefeuille
Oh la vache
Et ils proposent
Une offre un peu meilleure
Ils proposent
10,5 milliards d'euros
En cash
Et ils laissent à SFR
46%
De SFR
Chez Vivendi
C'est la fête
Ils se frottent les mains
Vivendi garde départ du coup
Oui
Ils garde départ
Exactement
Enfin ils les revendront après
C'est des parts assez liquides
Donc vous l'avez compris
Mais voilà
La grosse surprise
Qui est sortie cette semaine
C'est que l'ennemi d'hier
Est devenu le nouvel ami
Le copain
Et vous savez qui est
Le nouveau copain
De chez Bouygues
C'est Xavier
Et oui c'est Xavier Niel
Ça y est
Et pourtant je croyais
Qu'ils étaient
Très en froid
Avec cette bonne vieille remarque
Vous savez
C'est pas parce que
J'ai acheté un château
Que j'ai laissé des Romains Nichelles
S'installer dessus
C'était la bonne phrase
De Martin Bouygues
Quand le prix est arrivé
Sur le marché mobile
Vous en souvenez tous
Mais non ça y est
L'heure est venue
De revendre le château
Ça y est
Les Romains Nichelles
Sont bienvenus sur le château
Parce qu'il faut refaire
La toiture
Et la question
Ah c'était pas fini
Non ça n'est pas fini
J'aime faire des choses longues
Mais rassurées
On va bien s'amuser
On va oublier de prouver
Diego
Si l'émission est aussi longue
C'est à cause de lui
C'est lui qui m'avait prévenu
Que ça risquait de déborder
Alors pourquoi
Free est le nouvel ami
C'est parce que
Chez Bouygues
On n'est pas cons
Il y a des gros cerveaux
Ils sont balaises
Et bien ils viennent de rentrer
En négociation exclusive
Avec Free
En leur disant
Écoute
Si on arrive à récupérer SFR
On est des mecs sympas
On te revend
15 000 antennes relais
Le tout pour 1,8 milliard
Deux
Et alors là
C'est du cher
J'aurais pensé que c'est plus cher que ça
Ouais mais enfin
Arrêtez c'est des vieilles antennes
Un peu d'occasion
C'est pas de la 4G justement
Non non
C'est pas de la 4G
Il y a des fréquences 4G
Non non
Il n'y a pas d'antenne
Je crois
Il n'y a pas d'antenne 4G
C'est que de la 3G
C'est que la 3G
Avec des fréquences 3G
Exactement
C'est de la merde
Et Free doit déployer
Ses propres antennes 4G
Pour le faire
Exactement
Ça reste quand même un beau
Alors là le mouvement est subtil
On joue sur 2 tableaux en même temps
Voir même 3
Primo pour Bouygues
Et bien on allège la charge financière
Puisqu'on se refinance immédiatement
Avec 1,8 milliard d'euros
Et ça c'est toujours la fête
Deuxièmement
On règle les problèmes de concurrence
On peut dire à l'autorité des marchés financiers
Mais regardez
J'aide un concurrent
Donc tout va bien
Et puis ça permet des synergies
Se débarrasser de 15 000 antennes
C'est toujours la fête
Et puis surtout
Le gouvernement a l'air content
Quelque part
Et puis pour Free aussi
Ça règle son problème de couverture réseau
Puis qu'ils ont jusqu'à telle date
Ça arrange tout le monde
Ça arrange bien
Oui mais on s'en fout
On s'en fout pourquoi ?
Parce que le gouvernement français
Est bien content aussi
Que ce soit Free
Parce que Numéricable
C'est détenu par Altice
Holding Luxembourgeois
Ce ne sont pas des français
Alors ?
Bon monsieur
Patriotisme économique
Quoi ?
Ça n'est pas français ?
Eh non
Alors en tout cas
La France ?
C'est dans quelques jours
C'est pas ?
Numéricable ?
Il va se calmer Jean-Marie là
Donc c'est dans quelques jours
Qu'on va voir le résultat des cours
Si c'est Numéricable
Ou Bouygues
Je te sens tout excité
Là en temps
Ça m'éclate
Il palpite
Moi je parie sur Bouygues
Parce qu'il ne faut pas oublier que Bouygues
C'est aussi Bouygues construction
Qui est au-dessus
Chez les Bouygues
On a des petites entrées au gouvernement
Il ne faut pas l'oublier
Le truc marrant c'est que si ça marche
Ça veut dire que tous les mecs
Qui sont chez Bouygues Télécom
Ils vont se retrouver du jour au lendemain
Sur le même réseau que SFR
C'est plutôt l'inverse
C'est SF
Oui
Enfin un gros mélange
Oui voilà
Mais c'est vrai qu'ils vont perdre des antennes
Avant ils n'étaient pas autant
Non mais Bouygues
Il y a leurs propres antennes
Non mais ils ne vont pas vendre
Toutes les antennes de SFR
Ils vendent les antennes en tout long
Non non ils vont garder les antennes de SFR
C'est des trucs en province
Ils gardent les antennes en ville
Mais alors
Qui va à la fin
Nous en tant que client
On va gagner
On va perdre
Bah t'es chez qui ?
T'es chez qui ?
SFR
Ah bah tu viens de te faire vendre
J'ai signé pour 72 mois
T'es foutu là
C'est bête
Pourtant mon Nokia
Il marche vachement bien
Jusqu'à présent oui
Écoute tu verras bien
Tu nous feras un rapport
Pour dire si ça s'est amélioré ou pas
Après
Bah si tu peux nous envoyer un mail
C'est un anniversaire aujourd'hui
Et oui nous sommes le 12 mars
C'est l'anniversaire du web
Oh c'est formidable
C'est 15 ans 25 ans ?
25 ans
25 ans qu'on échange du porno
C'est exceptionnel
12 mars 1989
Que la première page web
A été mise en ligne
Donc par
Tim Berners-Lee
Ouais
Annel.com
Non non non
C'était le site justement
Du CERN
Je ne me rappelle plus
L'uré à l'époque
Je crois qu'il n'y avait même pas du RL
C'était mon question
Annel c'était avec deux ans
Sur le CERN
Oui
Ah
D'accord
C'est un spécialiste
Tu t'y es mytho au Net
Oui
Ah non mais moi
J'ai fait mes études
A Chicago en fait
Et j'ai débarqué en 93
Et je me souviens encore
Ils étaient en train de câbler
Toutes les
Les chambres des étudiants
Avec un truc qui s'appelait
L'Ethernet
Et voilà
J'ai débarqué de Paris
J'étais au courant
Mais de rien
Et je me rappelle
J'avais acheté un Macbook
Le premier Macbook
C'est un 140 je crois
Un Macbook 140
Avec un écran noir et blanc
Une petite boule au milieu
Pour faire le trackpad
Et je branche ça
Sur l'Ethernet
Je démarre le truc
Il y a un truc qui s'appelle
Netscape qui charge
Tout doucement
Ça descendait tout doucement
Comme ça
Et tout d'un coup
Il y a un search engine
Et je ne savais pas
Qu'on tapait dedans
Je ne comprenais pas
Ça devait être Alta Vista à l'époque
Non
Il y avait Alta Vista aussi
Je me rappelle
À l'époque il y avait déjà
Alta Vista en 93
Je ne sais plus
Il y avait Netscape
Moi je me souviens du N
Qui tournait comme ça
Avec le globe
Et je me rappelle
Je me disais
Mais c'est quoi ce truc
Qu'est-ce qu'on fait dessus
Et c'est vrai que très rapidement
Tu t'y es mis super vite
Je me suis mis sur E3
Et quand tu parlais
D'échanger du cul
C'est vrai qu'il y avait
Il y avait des fichiers
Avant
Mais il n'y avait pas de preview
Donc tu téléchargeais des paquets
Au pif
Et tu ne savais pas
Ce que tu allais avoir
Mais tu avais quoi
Il y avait certaines surprises
Un peu crades
Après 6.com
Il y avait ça
Et d'autres
Ça marchait un peu mieux
Je me souviens de cette époque
C'était quoi
C'était Winsock
Qu'on utilisait
Parce que toi tu étais sur Mac
Mais sur Windows
Tu avais un truc
Qui s'appelait Winsock
Qu'il fallait lancer
C'était un enfer
Il ne faut pas oublier
Les réseaux embastés
Ah oui
Mais ça c'était pour les réseaux locaux
Ça n'a rien à voir avec Internet
Mais quand tu voulais faire
Un réseau local
C'était l'enfer
Avec les bouchons
Qu'il fallait mettre au bout des caps
Pour fermer le réseau
En même temps
Si tu veux aller sur PC
Il n'y a pas de problème
Tu peux mettre des bouchons
Nous sur Mac
C'est plug and play
Attention
Ne rentrons pas dans ces mecs
Oh là là
Fun boy
Moi je suis fun boy
Tout le monde sait que les PC
sont meilleurs
Vive Windows
Bon bref donc
C'était l'anniversaire du web
Bon anniversaire
Happy birthday
Ça ne va pas fort en Ukraine les amis
Ah bon ?
Vous le savez
Wow
Heureusement on a un reporter ici
On va demander à Diego
De nous en parler
Renversement du gouvernement pro-russe
Et sécession de la Crimée
Qui est plutôt stratégique
Pour la Russie
Avec des pleins
Mais il y a beaucoup
Une grosse population russe
Et puis un harcelal
Naval
Important
On parle d'un référendum
Pour la Crimée
Qui devrait se tenir
Incessamment
Si on peut
Dimanche
C'est dimanche
Ils sont allés vite
La vache
Il y a un site internet
Et paf
Quand t'as besoin
De faire qu'un seul bulletin
C'est plus rapide
Non il y a deux choix
Tu veux les deux choix ?
C'est oui ou pourquoi pas ?
Tu vas me confirmer
Si je dis pas de bêtises
Le premier choix
C'est
Rattachement de la Crimée
A la Russie
Ou le deuxième choix
Une plus large autonomie
Au sein de l'Ukraine
C'est à dire se barrer
Donc le choix
Je vois pas vraiment
Où il y a un choix
Pour ma part
Donc il y a un site internet
Qui vient d'être lancé
Pour le référendum
Alors ce qui est très rigolo
C'est que le nom de domaine
C'est .ru
Ça y est
On est déjà en Russie
En Russie
Ah oui d'accord
C'est déjà fait
Et d'ailleurs le site
C'est référendum2014.ru
Alors ils nous disent
On avait essayé
Avec un nom de domaine ukrainien
Mais ça marchait pas
On a été attaqué
Etc
Ça marche pas
Alors il y a eu un sondage
Qui a été paru sur ce site
Selon lequel 77%
Des personnes
Souhaitent un rattachement
A la Russie
Et puis le reste
Veut une large autonomie
Et se débarrasser
De l'Ukraine
C'est normal
Parce que déjà
En Crimée
T'as 12%
Qui sont des tatars
Donc des turcophones
Musulmans
Et eux ça les arrange pas du tout
Parce que les russes
Les ont quand même déportés
Dans les années stalines
Et ont brûlé
Toutes leurs maisons
Et leurs mosquées
Et tout ça
Donc
Ils sont pas chauds
Si tu fais 77%
Plus 12%
T'arrives bientôt à 100%
Donc c'est voilà
C'est à peu près ça
L'équilibre
Non mais bon
Le problème
C'est pas tellement
Ce qui se passe là-bas
C'est qu'est-ce qui se passe ici
Qu'est-ce qu'on fait
Rien
Bon il y a quand même
La Russie
Qui a envahi
Un autre pays
Avec 30 000 hommes
C'est pas anodin
Tu vois
C'est fou en plus
Ils ont envahi
Les soldats
Et les soldats
Est-ce qu'ils ont envahi
Avec des chars gonflables
Ah oui alors ça
C'était un sujet
Que j'avais fait
Mais ça c'était
Un mécanisme de défense
Mais c'est vrai que
Les
Je veux dire
Ce qu'on voit là
On l'a déjà vu en 2008
Avec la Géorgie
Le mec il teste un peu
Poutine il voit
Comment ça se passe
Obama il a dit
Moi je vais envahir
La Syrie
Si jamais les mecs
Ils utilisent des armes chimiques
Les mecs ils utilisent
Des armes chimiques
Personne ne bouge
Bon ok
Ils se disent
Ça c'est cool
Voilà en Europe
On prend pas de vraies sanctions
Contre la Russie
Les mecs ils testent
Le problème c'est qu'on a
Plus rien à envahir
Même les américains
Vole pas envahir le Mexique
Bah c'est ça
C'est le Mexique
Qui a envahi l'Amérique
Surtout
Il y a un changement démographique
Là-bas important
Et bah non
C'est très grave
Au point de vue
Du droit international
On peut pas
Juste un jour
Se réveiller et se dire
Ok bon moi
Je vais prendre ça maintenant
Bah si vous l'a dit
Bien
Oui
Il l'a fait
Alors tranquille
Non mais lui
C'est son spécialité
C'est quand même dingue
Parce qu'il a été président
Après comme il pouvait plus
Être président
Il est devenu premier ministre
Il est devenu président
Ah il est fort
C'est le problème
Des jeunes démocraties
Qui ont des
Ce qu'on appelle
Des loopholes
Dans la constitution
Mais on a un précédent
En France
Faut pas l'oublier
Napoléon III
Qui était le premier président
De la deuxième république
Il a été élu deux fois
Président de la république
C'était des mandats
De cours de deux ans
A l'époque
Il y a très longtemps
Bien sûr
Et puis comme
La constitution
De la deuxième république
Disait
On ne peut pas être élu
Plus de deux fois
Bah il a fondé l'empire
Et à l'heure
C'est la deuxième république
C'est justement ça
Les jeunes républiques
Il faut bien écrire la constitution
Parce qu'après
Les mecs
Ils abusent les lois
Et toi t'es pas mal allé en Russie
Quand même
Oui moi je suis allé en Russie
C'est un pays incroyable
Il y a onze fuseaux horaires
C'est le plus grand pays
En termes de superficie
C'est absolument dingue
Et puis bon
Il y a des sujets
C'est incroyable là-bas
Et puis c'est un peuple
La Russie
C'est pas n'importe quoi
C'est une culture
Les jeunes femmes russes aussi
Aussi
Il y a tout
Et puis un mélange
De gens
Et de population
Parce que l'Union soviétique
C'était quand même
Ils prenaient des mecs
D'un bout
Ils le balançaient à l'autre
Vous allez aller vivre là-bas
C'est ça
On prend tout le monde
Et vous allez vivre là-bas
Et donc c'est un peuple
Qui a énormément souffert
Je connais peu de peuples
Qui ont souffert autant
Que les Russes
Pendant l'Union soviétique
Il y avait un bouquin
Vachement intéressant
J'en avais parlé
Mais pas pendant le podcast
Pendant la mini-cast
Qui s'appelle
Le roman des tsars
Et où il explique tout
Depuis Yvan le Terrible
Jusqu'à
Le roman des tsars
Comment il s'appelle
L'écrivain
Federovski
Non c'est pas lui
Alors attends
Je ne sais plus
Si c'est ce titre-là
En tout cas
Ce n'est pas un bouquin
Qui est très vieux
Oui c'est ça
Oui
Mais où il raconte
Effectivement
Toutes les
Enfin
Les dynasties
Oui voilà c'est ça
Il y a d'autres beaux livres
Il y a un livre
Qui s'appelle
La tragédie du peuple russe
Bon je l'ai essayé par des tsars
Ils vont jusqu'à
Jusqu'à la chute du mur
On a compris quoi
C'est catastrophique
Mais bon en même temps
C'est un peuple
Incroyable aussi
Et puis c'est
On ne peut pas envahir
Tout le monde a essayé
C'est trop grand
C'est trop vaste
C'est trop
Même Napoléon a essayé
Ça n'a pas marché
Il y a trop de Russes
Pour défendre le truc
Qu'est-ce qui va se passer là ?
T'as un pronostic ?
Bah qui s'est peut-être
Tout le monde va faire
Mise-la
La Crimée
C'est comme ça
C'est pas autrement
Voilà et tout le monde va faire
Oui monsieur
Ils vont peut-être s'en sortir
En disant
Bah l'Ukraine pour l'Europe
La Crimée pour la Russie
Bah ça fait ça
Oui mais le problème
C'est qu'après
Il y a des villes comme Donetsk
Qui sont dans l'Est ukrainien
Qui a une grande population russe
Après la Crimée
Pourquoi pas Donetsk ?
Je veux dire
Qu'est-ce qui empêche
Mais la Crimée
Ils ont quand même
Toujours eu une relation
Avec la Russie
L'Ukraine a toujours
Une relation avec la Russie
Il y a Zarin Catherine
Qui l'a envahie
Odessa c'était russe
Voilà c'était toujours
Un peuple
Et puis l'Ukraine
Était le grenier
À pain de la Russie
Donc c'est un
Voilà c'est un grand stratégique
Mais parce qu'il
Pourquoi ?
Ça fait 25 ans
Que l'Ukraine est indépendante
Donc pourquoi maintenant ?
Parce que tout d'un coup
On a un régime
D'un pays limitrophe
À la Russie
Qui devient pro-européen
Et c'était pareil
Avec la Georgie
La Georgie avait fait
Une demande d'intégration
À l'OTAN
Tout d'un coup
Dès que ça se passe
Hop hop
On fout le bordel dedans
Et on rentre
Donc c'est
C'est intéressant quoi
De voir ce qui se passe
Et c'est très
C'est tragique
Que l'histoire se répète quoi
Ouais Vicky
Ici il y a quelqu'un
Dont je suis un peu fan
Qui est un américain
Ah d'accord
Et il vient de sortir
Une nouvelle vidéo
Il qu'il faut longtemps
C'est l'occasion peut-être
De passer un petit extrait
De les fantasy vidéos
Vous allez essayer de deviner qui c'est
D'accord
De qui s'agit-il à ton avis
C'est lui qui parle
Non
Je vois pas
Il s'appelle K.A.
Il s'appelle McAfee
C'est John McAfee
Ah John McAfee
C'est incroyable
John évidemment
John McAfee
C'est un peu un héros
T'as suivi un peu son aventure
Ah oui
Non mais c'est un truc de dingue
C'est un truc de malade
Ce mec là est quand même
Très très spécial
Génial
Il y a deux news
Il a sorti étrangement
Il y a donc une boîte
Qui l'a engagée
Pour faire de la pub
C'est un peu notre fil rouge
Cette saison
Il y a quelqu'un
Qui l'a engagée
Pour faire de la pub
C'est une boîte de crowdfunding
Qui s'appelle
QuickFunder
Ah
Il y a des gens qui l'engagent
Pour faire de la pub
Je sais pas si ça va marcher vraiment
Et donc c'était
Cette publicité là
Après
Donc tu le vois
Mais lui il est milliardaire
De ce manière McAfee
Ah oui
Non il a été ruiné
Il a tout perdu
Ouais ouais
Parce qu'il a tout dépensé
Dans les putes et de la coke
Bah oui ça coûte cher mec
Et apparemment
Il a quelques problèmes de paranoïa
Qui ont pas aidé forcément
Non
Bah quand on a une boîte de sécurité
Vaut mieux être parano
Ouais
Mais c'est qu'apparemment
L'histoire dit
Qu'il a revendu McAfee
Parce qu'il était sûr
Qu'il allait avoir
Une grosse postille judiciaire
Contre lui
Parce qu'on l'accusait
En fait d'avoir créé
Les antivirus
Qui luttaient
Donc d'avoir deux sections
Dans la boîte
Une qui crée les vieux
Et c'est l'autre qui
Donc voilà
Donc il l'aurait revendu pour ça
Et après il est donc
Allé vivre sa vie
A Belize
Où il a dû partir
Pour une vulgaire histoire de meurtre
Voilà exactement
Donc il y avait
Oui
Faut suite les gros mots
Et puis
Monsieur le juge
Ils étaient majeurs
Oui
C'est un petit détail
Donc il y avait cette vidéo là
Où il fait de la pub
Mais il y a aussi
Une nouvelle news
C'est
Alors c'est Joshua Davis
Qui est un journaliste
Chez Wire
Et qui a donc
Qui l'a suivi
Enfin qui l'a poursuivi plutôt
Ce qu'il ne se laissait pas faire
Et qui a écrit un bouquin
Qui s'appelle
Tycoon Parano
Sur lui
Et alors
Ça a l'air d'être intéressant
J'ai lu deux trois extraits rapides
Mais je l'irai plus long
Tu vas l'acheter
Bien sûr je vais l'acheter
Parce que j'ai envie de lire ça
C'est quand même une histoire
Assez fantastique
T'es un fan de Macafi toi
Ah moi je suis
Ce truc là me fait
Beaucoup rire
Allez ce sera ma dernière news
Pour ce soir
Est-ce que vous vous souvenez
Est-ce que tu te souviens Diego
De cette histoire assez récente
A Nancy
Où un jeune garçon de 18 ans
Avait utilisé un drone civil
Pour prendre une vidéo de la ville
Et une vidéo d'ailleurs
Très très réussie
Mais le problème c'est qu'après
Il s'est fait taper sur les doigts
On se dit
Mais mon petit gars
T'as pas d'autorisation
Convoqué à la gendarmerie
Et non pas le droit
Pas le droit
Et il va passer au tribunal correctionnel
Et bien il s'est passé exactement
La même chose aux Etats-Unis
Ah
C'est tout récent
Ce qui m'amusait
C'était la comparaison
C'est un lycéen américain
Attends là
Ah c'est amusant
Non ça c'est pas encore
Non tu riras un peu plus tard
D'accord
C'est un jeune homme
Raphaël Pierre
Avoir filmé l'université de Virginie
D'accord
A l'aide d'un drone civil
De Petit Hac
Et à des fins commerciales
Est-ce que Virginie avait donné son accord ?
Non elle était pas d'accord Virginie
A des fins commerciales ?
A des fins commerciales
Ah oui d'accord
C'est autre chose
C'est pas pareil alors
Donc il y a une autorité
C'est la FAA
Donc l'autorité américaine
De l'aviation
Qui a condamné ce monsieur
A une amende de 10 000 dollars
En lui reprochant
D'être imprudent
Et négligeant
Et d'avoir violé
Les réglementations
Sur la sécurité aérienne
Oui mais la FAA
Vient de sortir
Vient de sortir un règlement
Comme quoi ils autorisaient encore
L'espace aérien américain
Au drone
C'est à dire que tout le monde
S'attendait à ce qu'il passe
Une règle
Enfin qu'il légifère
Les vols
Mais je crois que
Étonnamment
Ils ont rien dit
Et là c'est la Bazon
Qui est dans la mer
En tout cas ils ont été
En procédure
La FAA
Et Garçon c'est très récent
Et la justice administrative
C'est peut-être qui explique
Ce que tu nous dis
La justice administrative
A donné tort à la FAA
Oui c'est ça
Et l'argument est suivant
C'est un juge
De première instance
Donc ils vont faire appel
Mais notamment l'argument
Le suivant
C'est que ça la conduirait
Je cite
A la conclusion risible
Que le vol dans les airs
D'un avion à papier
Ou d'un planeur pour enfants
En Balsas
Serait soumis aux réglementations
Donc aujourd'hui
A priori aux Etats-Unis
On peut utiliser son petit drone
Contrairement à la France
Moi j'avais une petite question
Pour toi
Est-ce que
Dans le cas de ton activité
De reporter de guerre
Est-ce que vous n'imagineriez pas
De partir aussi
Avec des drones civils
Pour l'envoyer dans des endroits
Où ce serait vraiment
Trop dangereux pour vous
C'est sûr c'est bien
Comme ça ils sont shootés directement
Avec des caméras
Les mecs ils sont chauds déjà
Donc s'ils voient un truc
Une cible comme ça
C'est comme le tir au pigeon
Même si c'est marqué TF1
Sur le drone
Non mais c'est encore pire
Tu les déguises en oiseau
En hibou
Non mais on peut faire ça
On peut faire ça
A Marseille déjà
Ça peut être pas mal
Pour tester
Oui mais là t'as pas le droit
Là t'as pas le droit
Non mais le drone
Le drone nous permet maintenant
De faire des images incroyables
Qu'on pouvait pas faire avant
C'est à dire
Des travelling suivis
Et tout d'un coup
On remonte dans les airs
Etc etc
Mais il y a toutes sortes
De différents types de drones
Différents types de caméras
Qu'on met aujourd'hui
Avec les caméras qu'on utilise
Ce qui sont quand même
Des grosses caméras pro
Il faut des octocopters
Donc avec 8 trucs
C'est des usines à gaz
Alors après
Les petits drones de DJI
Ou des trucs comme ça
Qui sont sympas
Mais bon
C'est pour coller une GoPro dessus
C'est cool pour faire 3 images
J'ai l'impression
Qu'il y a de plus en plus
En tout cas sur les reportages
Justement qu'on peut voir
Sur le disco de la jorafique
Il y a de plus en plus de GoPro
Qui sont utilisés non ?
Mais oui
Il y a de plus en plus de GoPro
Mais là si vous regardez
Par exemple des émissions
Comme Thalassa
Ou des racines et des ailes
Ou des choses comme ça
Vous voyez de plus en plus
De shots
Faites en drone quoi
Parce que c'est vrai
Que le drone a vraiment révolutionné
Et avant c'était des images
Il fallait sortir des hélicoptères
Il fallait des hélicoptères
Avec un stabilisateur géroscopique
Enfin il y en avait pour 10 000 euros
L'heure de vol quoi
Et là maintenant
On a tout d'un coup
Des drones
Avec des capacités
De tournage incroyables
C'est vraiment en train
De changer le business
Bah tiens
Tu parles de drones
Je vais enchaîner sur une news
Sur les drones
C'est le Stuncopter
Ah
Si vous avez vu ça
Ça n'a pas encore été
Trop diffusé en France
Alors c'est une boîte
Qui s'appelle
Souff by Souff West
Qui a inventé un prototype de drone
Qui contrairement aux autres
N'a pas de caméra
Il a
Devinez quoi ?
Un flingue
Un taser
Ah oui j'ai vu ça
J'ai vu la vidéo
Fantastique
C'est génial
Alors ce que j'aime bien
C'est la punchline du truc
C'est Amazon vous promet
De vous livrer des paquets
Nous vous livrons 80 000 volts
Et ils ont testé ça sur un mec
Sur un mec oui
Qui s'est porté volontaire
Pour se faire taiser
C'est génial
Par un drone
Putain
Ça c'est pour la police
C'est pour envoyer
Ouais voilà
Et que devient ce drone là
Le Black Dog là
Je sais pas quoi
C'est pas un drone
C'est un robot
Ça a été racheté par Google
Ils volent pas
Oui ils volent pas
Google a promis
De pas les utiliser
Pour les trucs militaires
Ils ont juste dit
On honore les contrats
Jusqu'à ce que ce soit
Jusqu'à ce que ce soit terminé
C'est Boston Dynamics
C'est flippant
Ils en font aussi un robot humain
Tout un tas de trucs
Ce qui est plus flippant
C'est pas qu'il court
C'est que quand tu tapes dedans
Il garde son équilibre
Tu récupères l'équilibre
Et il a pas de tête
Rappelez-vous
Oui en plus il a pas de tête
Mais il a plein de câbles
Il a plein de câbles
Et plein de missiles
Quand il sera autonome
Tu vas moins te marrer
Je pense que ça va faire
Le seul problème c'est la batterie
Sur ces trucs là
Oui encore
Un petit coeur nucléaire
Non mais là ils construisent aussi
Des exosquelettes
Pour les soldats américains
Oui oui
Mais c'est pas Obama
Qui a dit qu'ils étaient
En train de bosser
Sur une armure Ironman
Moi j'aimerais bien
Avoir un exosquelette
Ça c'est du marketing
Ah putain c'est bon ça
Bon mes petits travaux
De manutention
J'espère
Bon bon
Je pourrais mettre ça
C'est punaise
Est-ce que tu joues
À des jeux vidéo ?
Oui
À quoi ?
La guerre
Ouais la guerre
C'est vrai que je fais
Pas mal de trucs de shoot
Le reste ça me fait un peu chier
Que tu connais
Chivalry medieval warfare
Non
Là c'est la guerre
Mais avec des épées
Et des haches
Oui mais moi j'ai toujours trouvé
Que ça marchait mal
En jeu vidéo
Le coup des épées
J'avais fait
Ah je sais plus
Scrolls of Elders
Tu sais où
Bon c'est bien
Mais ça fait toujours bizarre
Quand t'es là
Avec ton coupe-choux
Attends
Elder Scrolls quand même
C'est très beau
Mais là j'ai quand même joué
Avec The Last of Us
Bon ça c'est un shadow
J'ai pas joué
Non mais c'est vraiment
Un truc incroyable
C'est le binôme avec un homme et une femme
C'est ça ?
Non c'est le binôme avec
Papa et sa fille
Oui enfin la fille se fait buter
Le papa après il vit 30 ans
On le retrouve 20 ans plus tard
Et puis c'est tout
Enfin voilà c'est du scénar
Moi c'est ça que j'aime dans les jeux vidéo
En fait c'est de vivre un film quoi
Et il y a quelques
Il y avait Drake's aussi
Qui était pas mal aussi
Le trésor de Drake
Le jeu sur Xbox 360
Metal Gear Solid
Non pas Metal Gear
Gears of War
Mais c'est très dirigé
Tandis que ça c'est des espaces
Un peu ouverts
Avec des vraies histoires
Et puis il faut
Il faut construire des trucs
Une quête quoi
Une quête
Et c'est ça que j'aime beaucoup
Moi dans le jeu vidéo
T'as ça énormément
Dans les Elder Scrolls quand même
Oui non mais
Après c'est pas un shooter
D'accord
Non mais Elder Scrolls c'est vachement bien
Je dis juste que
Je trouve que
Une arme
En jeu vidéo
Ça marche beaucoup mieux
Qu'avoir un espèce de
Une hache par exemple
Avec Zelda ça marchait 10 ans
Je te conseillerais
Avec Zelda t'es en but
En 2D
Non non
En 3ème personne quoi
En ISO
Je te conseillerais quand même
D'essayer Chilvary Media Warfare
Peut-être pas pour le gameplay
Qui est forcément formidable
Mais pour la touche
Cri
Pendant que tu frappes
Qui est très pratique
Et la touche d'insulte aussi
Alors moi il y a un jeu
Sur lequel j'ai passé
Des heures et des jours
Et des mois
C'est Civilization 5
Ah voilà
C'est super
C'est vraiment top
Moi je crois que
En fait c'est le jeu
J'ai passé le plus de temps
C'était le premier
Quand il est sorti sur PC
A l'époque on avait du temps
Bah ouais
A l'époque on n'allait pas à l'école
Donc
J'ai séché tellement de journées
Le dernier jeu
Où j'ai passé du temps
C'était Street Fighter 2
Ça remonte un peu quand même
Ça remonte
C'était Diablo 2 je crois
De mémoire
Effectivement on est loin du shooter
Enfin bref tout ça pour vous dire
Que je vous parlais
D'un jeu vite fait
Auquel je n'ai pas joué
Mais c'est nos camarades
J.V. Lemag
Donc les anciens de Joystick
En partie
Qui ont fait un article là-dessus
Et je l'ai lu
Et j'ai dit
Il faut à tout prix que je joue
A ce truc là
Alors ça s'appelle
The Castle Doctrine
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
C'est Doctrine de Château
Alors en fait
C'est le principe comme quoi
Si quelqu'un rentre chez toi
T'as le droit de le tuer
Parce que c'est tout
C'est tout
Bref
C'est une sorte
C'est au Texas quoi
C'est un jeu
C'est un jeu un peu fantastique
Alors c'est vu du dessus
C'est très très moche
C'est en pixels
C'est un jeu indépendant
Et donc tu commences avec ta maison
Ton coffre-offreur avec 2000 dollars dedans
Ta femme et tes deux enfants
D'accord
Et tu dois protéger tout le monde
Et poser des pièges à loups
Et tu dois
Un peu comme dans le Jean Genkipur
Tu dois effectivement
Poser tes pièges
Et tout préparer
Pour que le voleur qui rentre chez toi
Ne puisse pas atteindre ton coffre
Ni ta famille
C'est un jeu de Redneck
C'est vraiment
Sponsorisé par le Texas
Alors pour ça
Tu peux poser des pièges
Tu peux poser des bulldogs
Au coin des chemins
Qui vont attaquer les mecs
Et tu peux tirer à vue
Quand tu mets quelqu'un dans le jardin
C'est un tower-défense presque
Presque
Sauf que le principe absolument génial
C'est que c'est un jeu
Multijoueur
Permanent
Ce qui veut dire
Que si tu vas dormir
Et bah y'a des mecs
Qui vont arriver chez toi
Pour défoncer ta baraque
Et quand tu reviens
Le truc t'affiche
Désolé
Votre famille est morte
Et tu retrouves ta femme
Dans une flaque de sang
Et ton coffre fort plié
Et le seul truc
Qui te reste à faire
C'est quoi ?
C'est la touche suicide
Oh c'est la touche suicide
Je vais commencer à zéro
I want to protect my family
C'est un truc qui a l'air
Complètement dingue
Alors évidemment
Le bonus
C'est qu'une fois
Que tu es resté
48h et suite
Avant ton écran
Pour jouer
De façon à être sûr
Que personne
N'allait venir chez toi
Pour te défoncer
Ta famille
Tu peux acheter des outils
Et aller cambrioler les autres
Qui sont en train de dormir
Mais bien sûr
Ou sinon
T'auras pu choisir
D'être un voleur
Dès le début
Oui tu peux
Mais t'auras pas
C'est ça
Tu récupères plus de thunes
C'est que je crois
Que quand il y a un mec
Qui meurt
Bouffé par tes boulelots
Tu dois récupérer
Une partie de sa thune
C'est une ville d'enculés
J'ai l'impression
Que c'est le jeu
Absolument le plus atroce
Que j'ai jamais eu
Un peu à la Postel 2
C'est Houston
Exactement
Sur ce on va finir
Avec les news
Sauf qu'il y a un dernier truc
Quand même
Quelque chose qui est
Un peu ici
Une tradition
C'est la news Marc Dorcel
Ah
Merci
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Alors tu n'es pas un spécialiste
Comme certaines de nos invités
Précédemment
Peut-être pas
J'étais pas devant l'écran
Enfin devant la caméra
C'est ça que je veux dire
Ouais t'étais de l'autre côté
Comme tout le monde
Avec ta passoire
En temps en temps
On parle comme ça
De news
Qui ne sont pas des news d'Orcel
Mais qui sont des news
Qui concernent le milieu du porno
Et là j'ai trouvé un truc fantastique
C'est John Millward
Qui a passé 6 mois
A extraire les données
De la plus grosse base de données
Sur le porno
Qui existe au monde
Oh là
Tous les films
Les actrices et tout
Et le mec a fait des statistiques là-dessus
Alors il est allé très très loin
C'est un article qui fait quand même
5-6 pages
Il est encore en train de bosser dessus
Alors tu apprends plein de choses
Par exemple
Genre
Trois millions de fils de parents
Qu'est-ce que tu apprends ?
Alors tu apprends par exemple
T'as des statistiques assez fantastiques
Sur le nom des acteurs
C'est des pseudonymes évidemment
Alors quels sont les noms
Qui sont le plus souvent utilisés ?
En prénom ?
Pour homme ou pour femme ?
Comme tu veux
Dick
Rocco
John
John pour les hommes
Pas mal
Crystal
Effectivement c'est la troisième
Crystal pour les femmes
Non je ne l'ai pas Crystal
Cindy
Angel
Angel pas mal
Ça sonne bien pour nous
Cinquième comme Angel Summers
Qui était venue ici
Il n'y a pas si longtemps
Effectivement
Non alors les premiers
Par exemple les premiers prénoms
C'est Nikki
Ensuite ça c'est le premier
Ensuite c'est Jessica
Et en troisième c'est Lisa
Alors tu as remarqué
Que pour les deux premiers
C'est des trucs en A
Non c'est Nikki le premier
C'est Nikki le premier
Effectivement il y a beaucoup
Après il y a Kelly
Angel
Nicole
Michel etc
Alors les
Nicole et Michel quoi
Il y a Nicole
C'est pas que l'amour en France quand même
Nicole et Michel
Il y a Raymond dans cinquième position
Cinquième
Aux Etats-Unis je pense que c'est plus commun
Avec Tassimol en sixième
Pour les hommes
Les prénoms les plus courants
Sont David
Ensuite c'est Tony
Effectivement en troisième
Et alors par contre
Pour le nom
Ça c'est un hommage à Madame Servie
C'est sûr
C'est certain
Le nom de famille
Alors à ton avis
Quel est le nom de famille
Le plus courant
Chez les acteurs de cul ?
Je sais pas
Ils ont tous des
Bastard
Mastard
Non c'est français
Chez les mecs ?
Ouais
Je connais pas vraiment
Les noms des mecs
John
John je sais pas
John Beirut
John Coke
John Dick
Et c'est le même prénom
Chez les hommes et chez les femmes
C'est Lee
L-E-E
Ah ouais
D'accord
Donc tu rappelais moi
A David Lee
Tony Lee
Donc si t'es avec quelqu'un
En face de toi
Rappelle moi le deuxième prénom de femme
Jessica
Voilà si t'es en face
C'est une Jessica Lee
Tu sais qu'elle t'en est pour nous
C'est pas une actrice de cul
Effectivement
Ah t'as moyen
T'as aussi effectivement
Sur des statistiques
Sur ce que font
Donc par exemple
Les actrices femelles
Ce qu'elles performent
Le plus souvent
Dans les vidéos
Alors 87%
C'est la faciale
C'est classique
62% font de l'anal
53% interracial
39%
Interracial
Font de la double pénétration
Ce qui est assez peu au final
Combien ?
Ça fait un sur trois quand même
C'est beau
Oui c'est vrai
C'est pas tant que ça
Non
Je sais pas
Sur tous les films de cul que je vois
Il y a toujours la double pénétration
Pour un truc aussi fait
Ça dépend ce que tu regardes
Captain
Je sais pas
Alors attention
Quel est
Alors voilà
The most common female role
That appears in film title
Donc dans un titre de film
Quel est le
Ah oui
Elle est soit sous bête
Soit écolière
En anglais
School girl
Made
Girl next door
Non mais ça c'est des trucs très européens
Ça les soubrettes
Ça existe pas vraiment aux States
C'est quoi aux States ?
Vosophie Tell quoi
Oui c'est ça
C'est juste des putes quoi
Le plus
Donc le terme le plus courant
A été donné
1966 titres
Mais c'est quoi ?
C'est teen
Ah
Ah bah c'est pas
D'accord mais c'est pas un métier
C'est pas un métier
Il a raison
Non mais t'as un métier en quatrième
En quatrième t'as share leader
Oui mais quand t'as 40 ans
C'est pas un métier en plus
C'est une activité
En deuxième t'as MILF
Comme quoi c'est
C'est quelque chose qui monte fort
Ah mais c'est pas un métier non plus
Non mais c'est que t'as fait
Beaucoup d'activités
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
Je suis MILF
Alors
MILF au foyer
Quelque chose d'assez amusant
C'est qu'il a fait donc
Je vais le donner à Diego
Parce que c'est la fin de la news
Il a fait
Il a pris les 10 actrices de cul
On voit que les têtes là
Oui c'est ça
Il a pris les 10 actrices de cul
Les plus communes
Et il a fait un morphe
Sur le visage
Pour voir quel est le visage
Assez courant
Si tu veux de l'actrice
Actrice moyenne quoi
Voilà
De l'actrice moyenne
Actrice de cul moyenne
La réalité c'est qu'elles se ressemblent
Un peu toutes
Voilà exactement
C'est un peu ce que tu peux en dire
Blonde collagénée
Avec des gros nichons
Elles ont même chirurgien quoi
Je vais montrer à la webcam
Là il y a 10
Ça c'est 10 visages
C'est un composite de 10 visages
Voilà
Donc ça donne
Si tu vois une fille
Qui ressemble à ça dans la rue
C'est probablement une actrice de cul
Ou une chanteuse
Surtout si elle s'appelle Lee
Si elle s'appelle Angélia Lally
Et qu'elle a cette tête là
Elle ressemble aussi
Aux chanteuses américaines
Bah oui c'est ça
On va dire
The Voice là
On pourrait se
Alors le mec
Qui a quand même passé 6 mois
A recenser les statistiques
Et à faire des
C'est hallucinant
Ah ouais ouais
Il a vraiment
Oui il y a aussi
Alors là ça c'est pas mal ça
Ça c'est le porn star by state
Exactement
Ils pourraient faire la même chose
Avec l'Europe
Mais bon
Donc ça je vous le montre aussi
Alors à votre avis
D'où viennent les porn stars
Aux Etats-Unis
Chez qui ?
De Californie
Ah aux Etats-Unis
C'est logique
C'est le Hollywood
Il y en a deux
Il y a la Californie et la Floride
C'est l'origine
Les manifestations un peu au Texas
J'ai l'impression
Oui au Texas
Il y a du gros
C'est du redneck porn
Il y a parfois des animaux aussi
C'est possible effectivement
Donc voilà
Si vous voulez plein de stats
Vous trouvez ça sur les liens
De l'émission comme d'habitude
Bon sur ce
On a un peu fini avec les news
Enfin
Et il est temps peut-être
De discuter un peu
Avec notre invité
Parce que moi à 11h30
Bah oui j'essaie
Il reste une heure ça va
Tranquille
Il reste juste une heure
Alors ça ça
Pour notre invité
Une heure quatre minutes
Qu'est-ce que j'ai foutu
De ce putain de lingual
Je suis en train de me demander
Attention professionnalisme
Je suis en profiter pour moi
C'est sérieux
Allez c'est parti
Quelqu'un veut du ranger ?
Qui c'est lui ?
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à l'eau
C'est l'invité
Ici
Le triom est roi
Vraiment c'est l'invité ?
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte cet invité là
Bonjour à l'invité
C'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dis-nous, tu as une petite pièce ?
On n'a pas fait faire rien
C'est l'invité
Bienvenue
Super jingle
C'est du fait maison
On a ce qu'il te faut
Alors Diego
On a une tradition ici
On pose toujours les mêmes
Trois premières questions
A notre invité
Pour commencer
Diego
Qui es-tu ?
Tu viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ah d'accord
Qui suis-je ?
Putain
Tu t'y attendais pas à celle-là
Je pensais qu'on allait paraître
De trucs plus lèges
Après on te demande
Qui je suis ?
D'abord
Je suis plein de choses
Je suis un espèce de mélange de pays
J'ai un grand-père espagnol
Qui était
Louis Bunuel
Qui était un metteur en scène de cinéma surréaliste
Ma mère
Elle est américaine de Brooklyn
Mais avec des origines justement ukrainiennes d'Odessa
Avec une famille qui est partie lors des pogroms en 1860
Enfin avant ça remonte
Ensuite
Moi j'ai grandi en France à Paris
Je suis né à Paris
Je suis allé au lycée à Montaigne
Où j'ai été viré
A Sainte-Geneviève
Au cours Nation Bochard
Où j'ai été viré
Pour ensuite arriver à Charlemagne
On a tous le même parcours
Où j'ai pas été viré
J'ai été à Charlemagne aussi
On a quasiment le même âge
Vous avez peut-être croisé
Peut-être
Moi j'ai 38 ans là
Ah bah c'est ça
T'as 38 ?
On a dû y être en même temps
Ah ouais c'est sûr
Moi j'ai fait collège et lycée
Moi aussi
Alors ton père
Alors ton père c'est lui
Qui t'a appelé dans la cour
C'est lui
On l'a retrouvé
Il le savait pas
Mais c'était un piège
T'avais dit que c'était un mec
Avec une doudoune bleue
C'est ça
Et donc voilà
Donc ça j'ai fait ça
Et puis après je suis parti
Moi je suis moitié américain
Donc par ma mère
Donc je suis parti faire mes études
Au States
Et j'ai fait journalisme
Et Sciences Po là-bas
Et histoire
Du Moyen-Orient
Et après j'ai commencé
A bosser en presse écrite
Pour le Chicago Tribune
La Miami Herald
Je fais 3 ans à Miami
Après mes études
Et voilà c'était top
Je m'occupais de la rubrique crime
Donc tout ce qui était la criminelle
Donc les gangs haïtiens
Le trafic de drogue
Ouais c'est exactement ça
Les ouragans
Qui venaient sur Miami régulièrement aussi
Donc voilà
Plein d'aventures
Comme ça
Et un jour je suis tranquille
À South Beach
Où j'avais mon appart
Tout allait bien
Tu vois
En t-shirt toute l'année
Je jure je me baignais
Sur South Beach quoi
L'eau turquoise magnifique
Le soleil
Et je me disais
Au mois de décembre
Je me disais
Non mais attends
C'est pas ma vie ça
Qu'est-ce que c'est
C'est cet endroit que je vis
Effectivement
J'ai eu un petit rappel
Alors
Le téléphone sonne
Et je décroche
C'est l'ambassade
L'attaché militaire
L'ambassade
Qui dit
Monsieur Bunuel
Vous êtes insoumis
À l'appel de l'armée
Service militaire
Bah oui
On est de la période
Tu vois la plupart
Ils ont échappé autour de cette table
Je crois qu'on est deux sels
À avoir fait
Ouais
Et donc le mec
Je lui dis
Non mais attendez
Vous êtes pas sérieux
J'ai un job et tout
Je vais rentrer
Juste pour garder une caserne
En Allemagne quoi
Et je lui dis
Écoutez moi
Je veux bien revenir
Mais il faut me donner
Un truc super
Un truc qui a des couilles
Et le mec me dit
Ok je vais voir ça
Et il me rappelle
Il dit
On a un truc qui se libère
À Sarajevo
C'est cool
Si tu veux
Tu peux y aller
J'y vais
Et donc je débarque
Au mois de février
À la caserne de Satori
Au cinquième régiment
Du Jani
Là-bas
Que des mecs
Qui ont 18 pistes
Moi j'en ai déjà 24
J'étais bronzé
De Miami quoi
Tu vois
Le mec que tu détestes
Le moment où tu le vois
Arriver en caserne
À la caserne
Donc ça c'était un peu rude
Et puis après
J'ai pris mes clics et mes claques
Et je me suis barré
En Bosnie quoi
Et ça c'était vraiment
Une super expérience
À plein de niveaux d'ailleurs
Et c'était
Ouais ouais
Et donc
Bon la Bosnie
C'est quand même un endroit
D'abord très complexe
Avec tout ce qui se passait là-bas
Et
Et bon
L'autre chose qu'il faut savoir aussi
Bon j'étais
Pas VSN
VSN c'est volontariat
Un service long
J'étais normal
Et donc
J'arrive pour
Prendre tout mon équipement
À Paris
Mon pactage
Et il y a tous les grades
Tu sais
T'as des boîtes à grades
Pour tes grades militaires
Que tu vas mettre
Donc moi j'étais caporal chef
Donc je prends
Mon pauvre grade de caporal chef
Qui est quand même en bas
Par en dessous
Il y a caporal
Et après il y a ce qu'on appelle
Moquette
Il y a un cof
Si c'est pro-est-il de première classe
Et puis je passe devant
Les grades des officiers
Donc je regarde ça
Je me dis
Bon bah je vais quand même
En prendre un
Ça pourra toujours me servir
Donc je me fous
Quelques grades de lieutenant
Dans la poche
Sur pratique
Et comme ça
On n'est jamais mis le service
Par soi
Dès que je sortais
De Boutemir
Qui était la base de l'OTAN
Là-bas à Sarajevo
Parce que j'étais envoyé
Tout le temps sur des missions
Je travaillais pour le journal
En fait de l'OTAN
Là-bas
Qui s'appelait
Les foreign former
Et bah hop
Je virais mon grade
De quai pour Alchef
Je mettais mon grade de lieutenant
Et là j'avais accès
Aux messes des officiers
Et tout
C'est le bon plan
C'est super
Et après j'avais
Bon je sais pas si ça intéresse
Beaucoup de monde
Si si
J'avais une copine
J'avais rencontré
Avant de partir
Une croate
Qui habitait à
Ah oui voilà
Je remets la capsule en face
J'avais une copine
Que j'avais rencontrée
Parait qui était croate
Qui habitait à Split
Et quand elle
Elle est venue voir sa famille
L'été à Split
Moi j'étais à Sarajevo
Et il fallait que j'aille la voir
Donc il y avait une base
De ravitaillement arrière
Néerlandaise
Qui se trouvait à Split
Un truc
Mais t'as zéro sujet
Là à faire
J'ai quand même réussi
A faire trois sujets
En deux mois et demi
Là-bas
Et donc pour y aller
Il fallait que je fasse vite
Et donc j'avais un
Black Hawk
De l'armée américaine
Qui m'amenait
En vol tactique
Dans les montagnes
Bosniaques
Donc j'arrivais
Sur le tarmac
Le matin
Avec tes trucs de lieutenant
Les mecs au garde à vous
Les deux soldats américains
Au garde à vous
Hop il me prend de mon sac
Vol tactique
45 minutes après
J'étais à Split
Il revenait me chercher
24h
C'est le taxi
Alors là je sais pas
Les heures de vol de Black Hawk
Ça coûte une blague
Mais voilà quoi
Donc c'était
Une belle expérience de l'armée
Mais j'ai aussi fait
Beaucoup de travail
Là-bas sur place
Qui m'a permis de comprendre
Comment fonctionnait l'armée
Dans les médias
Et donc j'ai aussi
Rénové un peu
Le journal
Qui était vraiment fait
Par des mirlots avant
Et donc j'ai créé
Des rubriques
J'ai fait des trucs
Donc voilà
J'étais décoré
Pour mon service
C'est-à-dire qu'en fait
T'aurais pas eu le rappel
Du service militaire
Tu serais resté à Miami
Mais c'est clair
Voilà
Moi mon but
C'était d'être
Correspondant
De guerre
Mais pour les grands
Journaux américains
Comme le New York Times
Ou le Washington Post
Donc j'avais ma carrière
Un peu toute trincée
Et quand j'ai terminé
Mon service
J'avais la possibilité
De retourner à Miami
Pour faire ce que je faisais
Avant pour continuer ma carrière
Et j'ai un pote
Journaux américain
Qui m'a dit
Dans la l'assemblée
La presse écrite
C'est fini
Va en télé
Fais un truc en télé
Et là on me parle de
L'agence Capa
Hervé Chabalier
Je sais pas quoi
C'est un nom l'agence Capa
C'est quelque chose
C'est un vrai nom
C'est une vraie agence
Sauf que j'ai aucune idée
De qui c'était
Donc je débarque en Bermuda
Au mois de septembre
A Capa
Et j'en filme mon CV
Je me dis
Voilà je me fais de télé
Je veux bien essayer
Et ils m'ont pris
Ils m'ont pris
A l'essai
Et puis après j'ai passé
8 ans là-bas
Donc c'est là
Où j'ai fait mes armes
Littéralement
Le 11 septembre
Chaque génération
De journalistes à l'étranger
Ce qu'on appelle
Les grands reporters
Ont des guerres
Sur lesquelles ils se forment
Il y en avait
C'était la Bosnie
Il y en avait d'autres
C'était la première guerre
Du Golfe en 91
Il y en a d'autres
C'était le Liban
Le Vietnam
Enfin voilà
Il y a la deuxième génération
Les guerres de Corée
C'est des générations
Qui se font
Il y a toujours une guerre
Pour se former
C'est ça
Pour les prochaines générations
Il y a toujours plein de bonnes choses
Vous inquiétez pas
Les jeunes journalistes là-bas
Et donc moi
C'était le 11 septembre
Parce que le 11 septembre
C'était l'Iran
Juste après c'était l'Afghanistan
Ensuite c'était l'Irak
J'ai eu 8 ans
De conflits armés
Mais t'allais sur place
Sur les théâtres d'opération
Ah oui bien sûr
En Irak
J'ai dû faire une douzaine
12-13 reportages là-bas
Alors quand je dis reportage
C'est pas 3 jours
C'est 20 jours
30 jours
Et donc moi
J'avais même une chambre d'hôtel
Qui était la mienne
On allait à l'arrière
Et on est dessus quoi
Comme une là
Non et puis c'est des expériences
Incroyables de vie
Moi j'étais l'un des seuls français
Embedded
Donc intégré
En immersion
Des forces américaines
Du Koweït
Jusqu'à Bagdad
Avec le premier corps des Marines
Je passais un mois avec eux
Dans le désert
En allant vers Bagdad
Avec les combats
Et tout ça
C'est un truc
Sans douche
On avait très peu de bouffe
Enfin tu vois
J'ai perdu 6-7 kilos
Je crois sur le mois
Mais c'est des trucs
Incroyables quoi
Et puis on se déplace
La nuit beaucoup
Donc on avait tous
Des lunettes
À vision nocturne
Et c'était incroyable
Parce que dans le désert
La nuit
Quand c'est couvert
Tu ne vois absolument rien
Noir absolu
Total
Parce qu'il n'y a aucune source
De lumière
Et tu mettais
Ta vision nocturne
Et là tu voyais
Des hélicoptères
Des chars
Ils ont tous des strobes
En plus
Infrarouges
Pour les repérer
Tu as des soldats
Qui marchent dans tous les sens
Des camions
Enfin il y a 160 000 hommes
Qui rentraient en Irak
À ce moment là
Enfin c'était l'invasion
C'était la Normandie
C'était vraiment incroyable
J'ai vécu des trucs
De dingue là-bas
Et donc j'avais fait
Un premier reportage
Qui s'appelait
Les Rois du désert
Pour envoyer spécial
Comme le film
Avec le né
Justement
Parce que j'avais fait ça
J'avais vécu avec
Une unité de Marines
Dans leur Jeep
Dans leur MV
Pendant 30 jours
Avec des histoires
Pas possibles
Assez dingue
Et donc ça c'était
Ma première grande expérience
De reportage
Et puis après
On a fait l'Afghanistan
La Corée du Nord
Le tsunami
En Indonésie
Le Congo
La Colombie
Enfin voilà
Après il y a
L'Israël
Ça manque pas
Il y a des moments
Où tu es dit
Là c'est foutu
Je vais y passer
Des moments de tensions
Terribles
Non il y a des moments
De tensions
Moi j'ai été élevé
Entre guillemets
Par des vrais pros
Du grand reportage
Qui m'ont vraiment
Super bien formé
Et puis il y a des règles
Très simples
Si t'as rien à foutre
Dehors tu sors pas
Moi il m'est arrivé
De passer une semaine
C'est long
Dans ma piôle
A l'hôtel
En attendant d'avoir
L'autorisation
Pour aller faire mon sujet
Parce qu'aller se balader
C'est prendre un risque
Pour rien
Et l'autre truc
Qui est fondamental
C'est sors pas la nuit
Dès qu'il fait nuit
Tu sors pas
Parce que la nuit
Tu sais que
Sauf si t'as 160 000
Mecs autour
C'est ça
Sauf si t'as 160 000
Mecs autour
Mais je veux dire
En général
Après Bagdad
C'est devenu hyper dangereux
Il y a des kidnappings
Des trucs
Donc il faut vraiment
Faire très attention
Il faut bien préparer
Pourquoi on y va
Avec qui on y va
Dans quel quartier on va
Si c'est un quartier chieït
Tu prends un fixeur chieït
Si c'est un quartier sunnite
Tu prends un fixeur sunnite
Il faut dépenser de l'argent
Ça coûte très cher
Le grand reportage
Et il faut avoir
Des gilets pare-balles
Une rédaction
Qui vous soutienne derrière
Moi j'étais jamais freelance
Et je trouve que
Les mecs qui sont freelance
Qui partent en Syrie
Ou qui partent en Afghanistan
En Irak
Là c'est hyper dangereux
T'as dû en croiser pas mal
Non ?
Bah oui j'en croisais pas mal
Mais il y en a pas mal
Qui se sont fait choper
Kidnapper
Tuer
Parce que voilà
En Libye
Il y a eu ça aussi
Parce que les mecs
Ils veulent se faire un nom
Mais ils sont payés
Des cacahuètes
Et donc ils arrivent
Ils vont là où ça clash
Et donc aller là où ça clash
Ça sert à rien
Un mec qui tire à la calache
En Mali
En Syrie
Ou en Libye
C'est le même mec
L'important c'est de raconter
L'histoire qu'il y a derrière
C'est ça qui m'a toujours intéressé
Moi c'est d'essayer de raconter
Des histoires
Qui ont un sens
Parce que c'est sûr
Que juste voir des mecs
Qui font boum boum
C'est super
Mais ça nous apporte quoi ?
Rien
On regarde ça sur internet
On dit
Putain regarde c'est ouf les mecs
Et puis après on passe
En tant que reporter
Tu gères l'histoire
C'est à dire que tu choisis ton sujet
Enfin on t'envoie le sujet plutôt
Ça dépend
En général c'est toi qui trouves les sujets
Qui les vend à ton Red Chef
En disant voilà
Il y a ce super truc là
Il faudrait qu'on le fasse
Le Red Chef est en contact avec la chaîne
La chaîne dit oui ou non
Ça nous intéresse
Et on y va après quoi
Donc ça c'est
Ça c'est
C'est le job du reporter
C'est de trouver les sujets
Alors parfois il y a des sujets
Le tsunami de 2004
Voilà il fallait y aller
Il fallait y aller
Hop tu montes dans l'avion
T'as pas de sujet
Mais c'est des événements
Tellement énormes
Qu'il y a forcément
Quelque chose à faire là-bas quoi
Mais et donc
Toi t'envoies les rushs
Et c'est eux qui s'occupent du montage
Non non non
C'est le reportage
Le reporter il rentre avec les rushs
Il monte le sujet
Tu fais intégralité
Oui il y a beaucoup de gens
Qui disent ah oui
Vous êtes influencé
Vous êtes
On monte pour vous
Des trucs comme ça
Moi j'ai monté tous mes sujets
C'est
Puis c'est important
Parce que comme c'est moi
Qui sais ce qui s'est passé
Oui bah justement
C'est ça la question
Il n'y a que moi
Qui peut en parler
Après c'est vrai
Qu'il y a certaines émissions
Où voilà
Bah ils twistent un peu les trucs
Pour surdramatiser
Et tout ça
Et je trouve que c'est une erreur
Parce que les gens le sentent
À un moment ou à un autre
Tu vois le problème toujours
C'est que tu vois au Moyen-Orient
T'as toujours les mêmes plans
Une mosquée
Un coucher de soleil
Allah ou Akbar
Tu vois un appel à la prière
Je veux dire
C'est des images
Tu vois en Afrique
T'as des petits enfants blacks
Qui dansent devant la caméra
Je veux dire
Mais le nombre de fois
Que tu vois ces images
Il y a une quantité
De stéréotypes
Visuels et sonores
C'est la coloniale à la télé
C'est à dire que
Ces pays ne sont pas comme ça
Effectivement il y a une mosquée
Effectivement il y a des coucher de soleil
Mais les mecs
Ils écoutent Madonna en bas
Ils sont habillés en jean
Tu vois ce que je veux dire
C'est pas du tout
Il y a des mosquées
Des coucher de soleil
C'est ça
Ce que tu dis
Ça me fait penser un peu
Au film Team America
Je sais pas si tu l'as déjà vu
C'est avec des
C'est les
Les figurines
De South Park
Avec les figurines
C'est très bien ça
Justement ça montre
Tous les clichés
Des gros bullbusters américains
Quand ils arrivent à Paris
Hop t'as la tour Eiffel
À côté de la Réal de Triomphe
Après ils arrivent
Genre pareil à Bagdad
Ah t'as un chameau
C'est ça
Le problème du news
Aujourd'hui
C'est l'extrême
Utilisation des stéréotypes
Et puis le problème
C'est qu'un reporter
Qui est pas très aguerri
Ou un truc comme ça
On lui dit
Tu vas aller à Gaza
Il raconte ça à sa meuf
Il raconte ça à ses potes
Tu vas aller à Gaza
Ça va être terrible
Machin machin
Chéri je vais mourir
Ouais je vais mourir
Donc lui
Il se fait un film
En plus on l'envoie à Gaza
Il va pas dire
Bah en fait
Tu sais il se passe pas grand chose
En ce moment c'est calme
Donc il va faire le reportage
Ils vont mettre la musique
Un peu
Tant
Avec une nappe comme ça
La mort est à chaque coin de rue
Ici à Gaza
Tu vois
En fait rien
À Gaza
Il y a un mec
Qui va chercher sa
Sa pomme au marché
Enfin je veux dire
Il y a un moment
T'as les mêmes reportages
À Pigalle
Non mais c'est ça
C'est ça
C'est à dire qu'il y a un moment
À force de surdramatiser
Les trucs
On en dénature la réalité
Oui il y a du drame
Oui il y a de la guerre
Oui il y a des catastrophes
Mais parlons-en
Pour de vrai d'abord
Parce que c'est souvent
Bon moi on voyait en Afghanistan
C'était souvent
Des barbus
Des calaches
De l'opium
Et des burqas
Tu vois
Bon ok
Ça représente 1% de la population
Je veux dire
Il y a 99%
Des gens qui
Cherchent des moyens
De vivre
De travailler
Moi j'ai fait un truc
Au Pakistan par exemple
Bon là
La star
De la télé pakistanaise
Des talk show pakistanais
C'est un travlo quoi
Qui s'appelle
Begamali
Qui est là
Qui fait
Salut chérie
Ce soir
Nous allons recevoir
La star du télévision
Il y a 33 millions
De mecs qui regardent
Donc on s'imagine pas
Qu'au Pakistan
On croit que c'est tous
Des barbus
Qui sont des islamistes
Intégristes
Là voilà
J'ai rencontré
Des frères
Qui ont une usine
De confection de fringues
Tu vois
Alors il y a 50 nanas
Musulmanes
Qui bossent dedans
Et ils font tous
Des trucs SM
Pour les donjons
De Londres
Et de Berlin
Tu vois
Et donc voilà
Donc ils
On peut continuer à dire
Oui alors
Effectivement
Dans Aquetta
Il y a des talibans
Et des trucs comme ça
Mais c'est une partie
Un film de la population
C'est des pays vastes
Avec des centaines
De millions de personnes
Avec plein de choses
Qui se passent
Mais c'est ça que
Enfin moi je trouve
On va parler plus tard
De tes reportages justement
Mais je trouve que
Le point de vue est vachement différent
De ce que tu peux voir dans d'autres
Effectivement tu vas pas
Sur les clichés
Et tu pars dans
Mais non mais surtout
Surtout que putain
Mais on a vu
Les clichés
On les a vu 25 000 fois quoi
Et on regarde dans les news
Là les news c'est terrible
Le matin tu te réveilles
T'écoutes France Info
Ils te donnent l'info
Bon ok
Après tu lis le monde
C'est la même info
Après tu regardes
Le journal
Putain le temps que t'arrives
Au journal de 20h
Mais t'es au courant de tout
Tu sais même
Ce qu'ils vont dire les mecs
Parce que comme ils parlent tous
De la même façon
Ils racontent tous
La même chose
Etc etc
C'est terrible
Moi je crois que l'info
Il faut
Il y a plein de sujets
Incroyables et extraordinaires
À faire
Et c'est pour ça
Que dans tous mes reportages
J'essaie de te montrer
Une vision du monde
Qui est très décalée
Très différente
On va peut-être parler maintenant
Déjà quand
Donc t'étais reporter de guerre
Et après à quel moment
T'es passé
Parce que là on était
J'essaie de le remettre
D'où est-ce que je viens
En restant sur le reporter de guerre
Ça m'intéresse aussi
Tu me dis si tu veux
En parler
T'as une vie de famille
Je sais pas si tu l'avais
À l'époque
C'est pas un peu compliqué
Dis un chéri
Je m'en vais trois semaines
Ouais mais je fais ça
Six mois de l'année
Donc tu vois c'est
Est-ce qu'à ce moment-là
T'en profites pour dire
Tu te rappelles du plan
Qu'on a parlé
Avec ta copine
Tu sais je risque de ne pas revenir
Ce coup-ci
C'est maintenant ou jamais
J'ai essayé
Mais le problème
C'est comme je barque
Dans des pays musulms
Tu vas pas avoir
Un gros score
Quand tu rentres
T'es juste content
D'avoir ta nana
Tu peux lui dire
Mais tu sais
Je ne dois pas rentrer
C'est maintenant ou jamais
C'est comme ça
Que je l'ai eu il y a sept ans
D'accord
Je lui dis ça
Parce que le lendemain
Littéralement je portais pour Bagdad
Donc elle est tombée dans le panneau
Et depuis elle m'a dit
Écoute ça maintenant
Tu me l'as fait le premier jour
Quand tu reviendras
Tu ramènes d'Alessie
Que des pays où Pornhub est bloqué
Enfer
Bah oui en plus
Il y a pas mal de trucs
C'est pour ça qu'il faut venir
Avec ses propres petites clés USB
C'est quoi monsieur Diego
C'est des clés USB
La documentation
S'il te plaît
Tu pars où Diego
Tu peux me ramener un paquet
Une cartouche de cigarette
S'il te plaît
Quand j'étais en Corée du Nord
Par exemple
On est toujours suivi
Par des guides
Entre guillemets
Et les mecs
Ils vous suivent partout
Vous allez aux chiottes
Ils vont aux chiottes
Ils vous déposent à l'hôtel
Vous sortez pas de l'hôtel
Il y a des gardes
Enfin bon bref
Et à la fin du reportage
Il y avait un des deux guides
Qui était un jeune mec
Que j'avais branché un peu
En lui disant
Tu sais ce que c'est
Les bisexuels
Les travaux
Le mec il avait jamais
Tu le dis d'ailleurs dans l'émission
Oui oui je le dis dans l'émission
Il avait jamais entendu parler de ça
Il y avait des autruches à côté
Quand tu lui parlais
Des autruches
Des couilles d'autruches
Je me suis mis
Et donc avant de partir
Je lui ai laissé
A l'époque c'est un DVD
Je lui ai laissé un DVD de cul
Et ça se trouve
Le mec est en tout la cause
Il a été exécuté
C'est possible
Mais je lui ai quand même
Donné des règles
C'est un peu comme les Gremlins
Je lui ai dit ça
Tu ne l'utilises pas au bureau
Tu vois ce que je veux dire
Tu fais quelque part de discret
Où il n'y a personne d'autre qui regarde
Et donc voilà
Je crois que je l'ai illuminé
Un peu dans la perversion
De l'Occident
Et puis lui il est parti au Brésil
Oui il a voulu peut-être partir
Mais je crois qu'il n'y est pas arrivé
On va peut-être parler
T'en n'es pas qu'à partir 2006
Où tu as lancé ta fameuse série
Ne dites pas à ma mère
Oui
Qui était dans l'émission
Les Nouveaux Explorateurs
C'est ça
Elle continue d'ailleurs aujourd'hui
Tu continues toujours cette série
Ça fait 7 ans maintenant
Qu'on est à l'antenne
Tous les dimanches
Sur Canal Plus
A 15h15
Voilà comme ça
Ils sont contents le canal
J'ai fait la promo
Deux amis de canal
Faut que je m'abonne à Canal
C'est là que je me rends compte
Montre-toi aussi sur Planète
On en parlait
Sur Planète oui
Parce qu'après il y a des redifs
Sur Planète
Mais c'est vrai que
Ce qui est quand même top
Avec Canal
C'est carte blanche
C'est ça
Je veux dire vraiment
C'est la liberté qu'on a
On nous laisse partir
Où on veut
On fait les sujets qu'on veut
On rentre
Enfin je veux dire
Aujourd'hui c'est un luxe
Mais impensable
D'avoir cette liberté
Sur une grande chaîne
Comme Canal
Tu vois
Et c'est vrai que
Bon il y a beaucoup d'émissions
Comme Duclair
Le Grand Journal
Le Petit Journal
Le Bifor
Tout ça c'est des super émissions d'accès
Mais en crypté
Il y a quand même
La substantifique moelle
De ce qui fait Canal
Parce que c'est quand même
Une chaîne pour abonner
Donc il y a une vraie valeur ajoutée
Bon bref
D'où t'es venue l'idée ?
L'idée c'est que
C'est ce que je disais un peu tout à l'heure
C'est à dire qu'à force de toujours
Faire les mêmes sujets
On m'envoyait toujours faire les mêmes sujets
Je me suis dit
Merde c'est con quoi
Parce que moi sur place
Quand t'es allé 12 fois en Irak
Tu te dis
Attends il y a plein d'autres choses
De raconter
Et tu sais où aller
Et tu sais où aller quoi
Donc on a développé
Avec Pascal Manoukian
Qui était mon red chef à l'époque
A Kappa
Cette idée de faire un truc
Moi j'appelais ça
Hotspot
Zone de guerre
Tu sais des trucs hyper virils
Et tout
Et en fait les dana à la prod
Me disaient
Mais attends
La personne ne dit pas à ma mère
Parce qu'à chaque fois
Que tu pars quelque part
Tu te dis
Ne dites pas à ma mère
Que je vais au Pakistan
Dites lui que je suis à New York
Ou je sais pas quoi
Donc voilà
C'est comme ça
Qu'est né le titre
Et puis ça a vachement bien fonctionné
Parce qu'il y avait
Un vrai catch en titre
Et le titre nous a donné
Vraiment une ligne éditoriale
C'est à dire que
On allait montrer à ma mère
Que là où j'allais
C'était pas si
Catastrophique que ça
Il y avait d'autres choses
Pour le coup
Tu filmes quelque chose
Qui est totalement différent
De ce qu'on peut voir
D'habitude
C'est ça
Non mais imaginez
Là j'ai fait 25
Donc 25 pays
Ou 30 pays
Je crois
Avec la série
On a couvert tous les pays chauds
De la planète
Et on vous a montré
Des sujets
Comme vous avez jamais vu
Au journal
Ou sur Envoyé Spécial
Ou dans d'autres émissions
Dans le portage
C'est à dire
Il y a 2-3 pays
J'aimerais bien te parler
Avec Captain Web
Parce que c'est des émissions
Qu'on a beaucoup beaucoup aimé
Notamment peut-être pour commencer
Tu l'as évoqué tout à l'heure
Ton voyage en Corée du Nord
Celui-là ça revient beaucoup
On a eu des questions
On te les posera après
Mais la Corée du Nord
Ça revient énormément
C'est un classique
Il y a les deux fois
Ouais deux fois
Je suis là en 2005
Au tout début
C'était en 2007
Pour le doc des Nouveaux Explorateurs
Donc là-bas tu pars
Avec un visa touriste
Parce qu'il n'y a pas de visa
Autre que touriste
Oui
Enfin ici il y a des visas journalistes
Mais ils vous gardent que à Pyongyang
Et ils ne vont jamais sortir
Et tu es chaperonné par deux types
Qui en permanence sont autour de toi
Ouais
Et qui disent
Là il ne faut pas prendre de photos
Non non
Parce qu'en fait
Ils sont malins
Ils ont compris
Que tu venais pour faire un reportage
Oui je pense
Enfin moi j'y étais allé
En tant que
J'étais acteur de série B
Genre les feux de l'amour
Tu vois
Et puis mon caméraman
C'était un agent immobilier
C'est ça qu'on avait mis
Sur le débat de la structure
Donc lui il était marrant
C'était Guylain Les Blancs
C'est un mec assez marrant
Lui dès qu'on est arrivé
Dans une pièce
Il faisait le métrage
De la pièce
Il disait
Ah oui si ça doit faire
70 mètres carrés
Il allait à fond quoi
Ah oui lui il jouait le truc
Il y a fond
Mais bon c'est un comique aussi
Tu vois
Et donc
Donc voilà
On s'est bien marré
Mais c'est vrai que
Le pays c'est si tragique
Ce qui se passe là-bas
C'est si horrible
Que c'est quand même dur
Alors moi je me souviens
T'avais été dans un parc
D'attractions là-bas
Je sais même pas
Comment t'as osé monter
Sur le truc
Ah cette scène
Des montagnes russes
Elle est mythique
Franchement
Non il y a une scène
Des montagnes russes
Et surtout
Je devais être complètement
Dingue
Parce que moi je pèse quand même
97 kilos quoi
Tu vois je fais 1m93
Tous les nord-coréens
Ils doivent peser
30 kilos mouillés
Tu vois
Et ils sont 4 dedans
A 30 kilos
Tu vois
Et moi je monte
Dans ce truc là
Et je me dis
Mais attends t'es fou quoi
C'est pas fait pour ton gabarit
Ni pour ton poids quoi
Non mais surtout
Cette vue
Où on te voit
Si tu veux
Sur la montagne russe
On a l'impression
Que le truc est tout petit quoi
Que t'es dans des espèces
De baquets de baignoires
Tu peux m'aider quoi
Avec la rouille surtout
C'est ça
Avec la rouille de partout
Etc
Non non
C'était une expérience
Assez dingue quoi
Puis surtout
Tu montres l'envers du décor
Avec les immeubles peints
Que sur une seule façade
C'est ça
C'est à dire que
Non mais
Tout le but là-bas
C'était que
J'allais
Je pouvais pas y aller
En tant que journaliste
Donc je pouvais pas poser
Des questions de façon ouverte
Donc il fallait que je trouve
A chaque fois des feintes
Dans les endroits
Où ils m'emmenaient
Pour essayer de leur faire parler
De certaines choses
De la sexualité
De l'économie
Du communisme
Etc
Donc dès que je voyais
Une feinte s'ouvrir
Hop je m'engoufferais dedans
Mais parfois ils disent stop
Non
Encore une fois
C'est là où ils sont
Entre guillemets malins
C'est que
Ils s'en foutent
Que tu sois journaliste ou pas
Parce qu'ils vont te montrer
Que ce qu'ils veulent te montrer
Donc moi
La difficulté de mon travail
C'était justement
De malgré
Malgré cette barrière
De trouver à chaque fois
Les petites fissures
Pour pouvoir m'engrouffer dedans
Parce que nous
On n'allait jamais montrer
Un camp de prisonniers
Non on n'allait jamais montrer
La famine dans les campagnes
Parce que bien sûr
Ils vont pas te le montrer
Mais voilà
C'était trouver les failles
Tu le devines en arrière plan
Quand tu filmes par exemple
Ces rizières là
Tu devines le truc
Bien sûr
Non c'est pas des rizières
Même les mecs
Ils plantent au doigt
Et à la graine
C'est à dire
Ils font un trou avec le doigt
Ils mettent une graine dedans
C'est le Moyen-Âge
Et c'est pour ça qu'au Moyen-Âge
En Europe
On avait des famines terribles
Parce qu'il suffit
Qu'il y ait une merde
En termes de
Trop de pluie
Un coup de gel
Et puis ta récolte
Elle est morte
C'est pour ça que là-bas
Il y a des grosses famines
T'as une scène étonnante
C'est cette scène
Où il y a le mec
Qui essaye de frapper la caméra
Je sais pas s'il y arrive ou pas
Oui il frappe la caméra
Mais ça c'est aussi
Le fait que
On a endoctriné les gens
C'est à dire qu'il n'y a pas
De police dans les rues
Il n'y a pas besoin de police
Parce que les gens
Ça fait 70 ans maintenant
Que des générations entières
La prison se fait dans leur cerveau
Déjà
Tout le monde a un job
Ils sont conditionnés
Oui ils sont conditionnés
Donc il n'y a pas besoin
Et l'un des conditions fondamentales
C'est que
Toutes les difficultés de leur vie
Est dues
Aux américains
Et donc les américains
Ils n'en ont jamais vu
Ils n'ont jamais vu d'étrangers
De toute manière
Donc nous on était
Les premiers étrangers
Que vous voyez ce mec
Qui est venu nous frapper
Donc vous étiez des américains
Et on était des américains
Forcément
Il s'avère que moi je suis un américain
Ah il n'avait pas tort en fait
Il n'avait pas tort
Et tu as la double nationalité ?
Oui je l'ai double nationalité
D'accord
Donc ton passeport
Mais bon je voyage rarement
Avec le passeport américain
Parce que
Ça marche moins bien
Dans plein de pays où je vais
Mais maintenant
Le passeport français
Ça ne marche pas très bien non plus
Mais voilà
Et le
Et donc le mec nous a frappé
Parce qu'il a été tellement conditionné
A la haine de l'américain
Et de l'étranger
Que voilà
C'était plus fort que lui
Il y a une question
Quand vous avez terminé votre repétage
Vous êtes parti de Corée du Nord
Est-ce qu'ils n'ont pas visionné vos bandes
Pour voir ce que vous aviez filmé ?
Mais non parce qu'ils ne savaient pas
Enfin moi je faisais aussi
Je faisais toutes sortes de feintes à la con
C'est à dire que
Je regardais la caméra
Et je disais
Ah salut maman
Et tonton machin
On est là
Et donc je parlais pendant 15 minutes
Et les mecs qui se faisaient chier
Ils allaient se griller une clope
Et les qui partaient
Tac
Et là tu faisais
Mon plateau
Et après au montage
On coupait le truc
Donc voilà
On a aussi feinté
Et puis
On savait qu'on était peut-être sur écoute
Dans nos chambres
Donc on avait un peu
Un langage code
On appelait la rédac une fois par semaine
Pour
Avec
Si on disait
Est-ce que maman va bien ?
Ça voulait dire que
Tout allait bien
Si on demandait
Est-ce que papa va bien ?
Ça allait pas bien
Ça voulait dire que ça allait pas bien
Mais voilà
Après
Il n'y a pas de
Parce qu'en plus
Si t'es là-bas
Et que t'as vraiment un problème
T'es un peu bloqué quoi
Ah bah oui
C'est sûr
C'est bloqué
T'es un peu foutu
C'est behind enemy lines
C'est le pire pays que t'ai fait
La Corée du Nord ?
Enfin au terme de reportage
C'était le plus difficile à faire ?
Non non non
La Corée du Nord c'est super simple
Les mecs ils t'accueillent
T'as une voiture tous les matins
Qui t'attend
Tu bouffes tous les jours
Trois fois par jour
Enfin voilà
C'est du tourisme
Non les pays durs
Il y a la Somalie
C'était
Voilà
Mogadiscio
Ça c'est dur
J'avais 30 gardes du corps
Avec des pick-up
C'est comme dans les films quoi
C'est Black Hawk Down
Tu vois
Les mecs
Des pick-up
Avec des mecs
Avec des RPG
Des mitrailleuses lourdes
Des grenades
Dans tous les sens
Les mecs ils te font
Rentrer dans un endroit
Tu sais ils gardent le véhicule
Contre le mur
Donc quand ils ouvrent la porte
Donc ils mettent des mecs
Le long
Ils mettent deux mecs
Entre la voiture et le mur
Pour que les gens dans la rue
Ou puissent pas voir
Qui sort de la voiture
Ils ouvrent la porte
Et ils te font
Ils te baissent la tête
Ils te font rentrer dans l'endroit
Et le mec il dit
Ouais
Le mec il dit
T'as 45 minutes
Et puis quand il arrive
Il dit
Il faut partir dans 5 minutes
Bah tu pars dans 5 minutes
Faut vraiment partir
À 4 minutes 59
T'es plus là
Et là t'as
Enfin si tu regardes le reportage
Sur la Somalie
Je suis genre
Le sound
Je l'ai pas vu
Il y a des mecs
Qui pensent qu'on a mis du faux son
Mais c'est
Des mitrailleuses
Des obus
Des mortiers
Des roquettes
Enfin toute la journée
Toute la nuit
C'est un truc incroyable
Vraiment
Et la logistique
C'est toi
Qui s'en occupe
C'est la boîte de prod ?
Oui oui
C'est ma boîte de prod
Pour le coup
Parce que je produis mes émissions
Maintenant depuis 6 ans
Et
Bon bah nous
On est rodé
On a une prod super
Qui gère
Je les parballes
Les fixeurs
Les gardes du corps
S'il faut
C'est pour ça que je dis
Que ça coûte de l'argent
De faire du grand reportage
Et que les freelances
Qui partent
Prennent un risque
Vraiment inconsidéré
Sur leur vie
Parce que voilà
Ça coûte
1000, 2000, 3000
Dolls par jour
Pour
Deux jours de tournage
Sans compter
Les salaires
Ni les matos
Ni rien
Et c'est très cher
Mais il faut le faire
Dans ces conditions là
Parce que
Personne ne survit
Plus de 15 minutes
Seul
A vos galichoux
Il y a des moments
Où t'as flippé vraiment
Non
J'ai pas trop de moments
Où je flippais
Parce que
Comme je te dis
Je suis hyper organisé
Si tu flippes
Tu peux avoir des moments chauds
Mais tu flippes pas
Parce que tu sais
Que le moment
Allait être chaud
Mais t'as les mecs
Qu'il faut
Ou qu'il est prêt
A la sortie
Dans ce genre de cas
T'as quand même toujours
Un moment
Où t'as quand même
Tu peux pas avoir
Un impondérable
Non mais tu flippes
A dépourvu
Et que tu sens
Que ça n'a pas prévu
Un truc
Bon pour l'instant
C'est pas arrivé
Si j'ai eu une fois
Un truc quand j'étais plus jeune
Et tu vois
Ça t'arrive une fois
Et ça t'arrive pas deux fois
J'étais au Congo
A Bounia
Dans une zone
Où il y a eu des massacres
Terribles
Et puis ils avaient envoyé
L'armée française là-bas
Et j'étais avec eux
Et puis après
Je décide de faire
Un petit tour moi-même
Au milieu de nulle part
De la jungle quoi
Tu vois
Sur des routes de terre
Et tout
Pour aller filmer
Un petit village
Et je débarque dans le village
Et tout d'un coup
Ils sortent de la jungle
Des enfants soldats quoi
Tu vois
Des mecs de 12, 13, 14 ans
8 ans
Avec des calaches
Des RPG
Les yeux mais foncedés quoi
Mais vraiment genre
Des pupilles délattées
Le mec en train de s'y fait
De la glu et tout
Et le mec me dit
Ah toi on va te choper
On va te buter et tout
Et là tu te dis
Putain là je fais quoi
Et là de nulle part
Je te jure
Un VAB français
Un transport militaire français
Est arrivé
Ils m'ont chopé
Ils m'ont foutu dans le truc
Ils m'ont embarqué direct quoi
Mais voilà
Donc ça
C'est un sacré coup de moule
C'est un vaccine contre
Ça t'arrive une fois
Et tu dis
Ok bon
Ça c'était une grosse erreur quoi
Parce que
Ça sert à rien
C'est à dire que
L'aventure pour l'aventure
Ça sert à rien
Mon but c'est de rentrer
Vivant
De ramener un sujet
C'est pour ça que les mecs
Qui vont couvrir le boum boum
Bon c'est super le boum boum
Mais t'en as vu un
Tu les as tous vus quoi
C'est toujours un mec qui tient
Et puis un mec qui se fait tuer quoi
Donc ça nous apprend rien
Sur la réalité du pays
Dans lequel on est
C'est là où t'apprends des trucs
Justement dans tes reportages
Qui sont
On peut-être parlait de l'Iran
Je me souviens de 2-3 moments
Que j'ai renoté
Déjà quand tu interviews
Sur un scooter
Une femme qui conduit un taxi
Oui
J'ai trouvé que l'interview
Était hyper étonnante
Oui alors elle est étonnante
Parce que ce qui est marrant
C'est qu'il y a des taxis pour femmes
En Iran
Alors techniquement
La réalité c'est que bien sûr
Que je pouvais monter dans le taxi
Pour faire l'interview
Je suis journaliste
Donc c'était pas
Mais moi mon but
C'était justement de montrer
Que si c'est un taxi pour femmes
Je vais pas rentrer dedans
Pour faire alors madame
Tout se passe bien
Donc j'ai pris une moto
Et puis je faisais l'interview
Avec elle
Pour montrer ça
Mais alors ce qui était drôle
C'est qu'elle elle parlait pas en anglais
Donc j'avais mis mon traducteur
Sur la banquette arrière
Couchée
Donc avec les vitres baissées
Donc quand je posais la question
Lui il hurlait à la nana
La réponse
Et elle me la redonnait ensuite
Donc voilà
Donc c'est des petites astuces
Comme ça
Mais c'est vrai que
Il y a deux choses
Il y a raconter l'histoire
Et après mettre en image l'histoire
Et donc moi mon but
C'est de vous raconter
Des belles histoires
Et de vous les mettre
Dans des beaux paquets
Et il y a aussi un moment
Assez étonnant
Quand tu vas au concours
De lecture du Coran
Oui c'est super ça
C'est un moment très étonnant
C'est The Voice
Mais pour la lecture du Coran
Et donc tu as des candidats
De tout le monde islamique
Donc de Malaisie
D'Afrique
Je dis là partout
Il y a des musulmans
Qui viennent là
Et donc chacun doit lire le Coran
Alors je ne sais pas
Ils ne lisent pas le Coran
Ils le chantent
Il y a différentes catégories
La tarpe
Non non non
Il n'y a pas d'introits
Il y a une lecture stricte
Mais en fait
Le truc qui est dingue
C'est un jury qui dit
Ok verset 72
Machin truc
Et le mec il doit débiter
Par coeur
Ah ouais d'accord
C'est le petit Coran
C'est vrai qu'il n'a pas sous les yeux
Non il n'a pas sous les yeux
C'est ça qui est dingue
Et les mecs
Alors il y a cette façon
De réciter le Coran
Qui n'est pas du chant
Mais qui pour nos oreilles
Apparaît aux chants
C'est très beau quoi
Et donc c'est complètement dingue
Parce que quand tu vois
La quantité de versets
Qu'il y a dans le Coran
Et tout ça
Les mecs c'est des chapitres
La superstar iranienne
Le gars il expliquait
Dans ton reportage
Que depuis tout petit
Il s'entraînait
Il apprenait
Bien sûr mais
Même c'est ça qui est dingue
Avec la religion
C'est la capacité
Qu'elle a
A pouvoir te donner
Envie de te perdre
Un corps et âme dedans
Parce que c'est dingue
Franchement je pense que moi
Je n'arrivais pas à me retenir
Les fables de la fontaine
Moi j'étais pareil
Moi j'étais terrorisé
Quand je devais monter au tableau
Pour réciter
Un pauvre truc
Même à bout de deux phrases
Je ne savais plus
Comment ça s'enchaîne
Au rage
Au désespoir
Oh merde
Dernière anecdote
Et toi peut-être
Tu vas nous
Nous en donner plus
Quand tu expliques
Tu rencontres à un moment
Tu expliques
Qu'il y a un député
Il y a un député juif
Qui représente
La population juive d'Iran
Et le Gaït
La plus grande du Moyen-Orient
Après l'Israël
Il explique que
Les choses selon son point de vue
Ne sont pas tout à fait
Comme on veut bien les présenter en Iran
A l'étranger
Oui
C'est compliqué
Parce que lui
Il fait partie du gouvernement
Donc effectivement
Il y a une population juive importante
Et puis il y a surtout
Une histoire juive iranienne
Très importante aussi
Donc voilà
Il y a du business qui est fait
Il y a des choses
Ce qui est intéressant
Avec les Iraniens
C'est que c'est des Perses
Et qu'entre les Perses
Et Israël
Il y a quand même plein d'Arabes
Et que les deux détestent les Arabes
Donc malgré toute la rhétorique
Qui a existé
Entre les deux pays
Il y a eu aussi
Beaucoup de business
De services secrets
Ensemble
Contre
L'Irak
Contre d'autres puissances arabes
Donc c'est ça qui est intéressant
C'est à dire que
Ce qui est intéressant avec l'Iran
C'est que tout ce que tu vois
C'est à dire
Il y a toujours une double
Triple
Quintuple lecture
Et c'est ça qui est très intéressant
Donc effectivement
Il y a un député juif
Il y a des synagogues
Où j'étais d'ailleurs
A Téhéran
Il y a des populations juives
Mais c'est les juifs iraniens
C'est un peu comme
Toute la discussion de Dieudonné
C'est toujours la même rengaine
On est anti-sioniste
On n'est pas anti-juif
Donc
Eux ils sont contre l'état d'Israël
Ils ne sont pas contre l'état
Contre les juifs
Parce que le judaïsme
Fait partie de la culture iranienne
Depuis 5 siècles
Donc voilà
C'est toujours des complexités
Et puis tu sais
C'est encore
C'est les gouvernements
Qui font la guerre
C'est pas les peuples
C'est un peu toujours le problème
Il y avait un autre reportage
Moi qui m'avais vraiment estomaqué
C'est quand tu avais été
Je crois que l'émission
C'était
Ne dites pas à ma mère
Que je suis en Terre Sainte
Et à un moment
C'est un reportage
Où tu vas
Tu vas en visite organisée
En visite organisée
Et alors là
C'est incroyable
C'est dingue
Mais ça c'est des anciens soldats
Donc des anciens de Sahal
Israéliens
Qui ont créé un groupe
Qui s'appelle
Breaking the Silence
Donc pour casser le silence
En Israël
Et ils font du tourisme
Pour les Israéliens
Pour les amener
Dans les territoires occupés
Alors là
On était à Hébron
Pour le coup
Qui est un endroit très chaud
Et pour montrer
Ce qu'il se passe
Parce qu'en fait
Beaucoup d'Israéliens
N'ont jamais aucun contact
Enfin ne vont jamais
Dans les territoires occupés
Parce que c'est pas possible
Et n'ont jamais aucun contact
Avec des Palestiniens
Donc c'était vraiment
Une belle démarche
Pour montrer un peu
La difficulté
Et eux en tant que soldats
Aient été traumatisés
Par les choses
Qu'ils avaient dû faire
En Israël
Enfin dans les territoires
Et c'est toujours compliqué
Parce que oui
Israël a le droit d'exister
A cause de son histoire
Etc etc
Mais non
Ils n'ont pas le droit
De traiter des gens
Comme des citoyens
De seconde zone
Je vais encore me faire
Lâcher par plein de gens
Sur le web
Mais la réalité
C'est que moi
Je suis juif aussi
Et donc
Bon bah je m'en fous
C'est à dire
Qu'il y a des réalités
Et à un moment
C'est pas parce qu'on est
Un truc ou un autre truc
Qu'on ne peut pas
Comprendre
Ou sympathiser
Ou
Cohabiter
Ou cohabiter
Et ça c'est la grande
Difficulté de cette région
Alors
Les Palestiniens
Sont responsables aussi
Les Israéliens
C'est indémerdable
Cette histoire
Mais il y a un moment
Aussi complexe
Que cette histoire soit
Il faudrait qu'elle soit résolue
Par
Une double capitale
A Jérusalem
Et une partage des terres
Voilà
Ce qui est fou c'est moi
Quand j'ai regardé ton reportage
Surtout quand il y a ce moment
Où il y a donc
C'est un colon
Je crois israélien
Qui insulte donc
L'autre côté
C'est le voisin
Ils habitent dans la même rue
Ils sont à 10 mètres
L'un de l'autre
Et t'as l'impression
Tu dis
Mais il n'y a pas de solution
Mais c'est ça la haine
La complexité de la haine
C'est que c'est des choses
Qui sont viscérales
Oui c'est ça
Ça ne s'explique pas
Ça ne peut pas se négocier
C'est pas raisonnable
Il n'y a pas d'élication
Raisonnable
Il n'y a pas de raison
C'est juste la haine
Pour la haine
Et elle existe des deux côtés
Mais
Ils ont une histoire
Très complexe
L'Europe a une part
De responsabilité dedans aussi
Et voilà maintenant
Ça reste l'endroit
Et c'est pas pour rien
L'endroit le plus complexe
De la planète
Il y avait aussi
Une autre scène
Toujours dans ce reportage
Où tu allais à un endroit
Où l'aide humanitaire
Arrive par des camions entiers
Je crois que c'est au milieu
Du désert
Non c'est pas l'adversaire
Alors ça c'était à Gaza
Et c'est le point
De contrôle à Gaza
Où les Gazaouis
Ont acheté de la nourriture
A des producteurs
Ou des marchands israéliens
Et donc la nourriture
Est déposée
Dans une espèce de
No man's land
Entre Gaza et Israël
Et donc il y a tous
Les palestiniens
Qui attendent
Que l'armée
Parce qu'en fait
C'est l'armée
Qui contrôle cette zone
Que l'armée
Dépose leur livraison
Et reparte
Enfin c'est l'armée
Qui garde
Il y a les marchands
Qui déposent leur livraison
Qui repartent
Et donc il y a tous
Les Gazaouis
Qui attendent
De pouvoir aller charger
Leur bouffe
Il y a l'impression
Qu'il y a une course
Avec plein de véhicules
Qui démarrent
Une course
On se fait tirer dessus
Voilà
Il y a une violence
Terrible pour tout le monde
C'est à dire que
Il y a la violence
De la pauvreté
Et de l'oppression
À Gaza
Mais ensuite
Il y a la violence
Des tirs de roquettes
Sur les populations
Civiles israéliennes
Voilà encore une fois
C'est tout
A son contraire
Chaque action
A une réaction
Et c'est très compliqué
À démerner
Alors c'est sûr
Que quand vous êtes
Avec les Gazaouis
Vous dites
Mais attendez
C'est une prison
À ciel ouvert
C'est l'enfer
Quand vous allez à côté
C'est le bordel aussi
Parce qu'il y a des bonkers
Tous les 15 mètres
Comme vous avez des poubelles
Pour aller se planquer
Quand il y a une roquette
Qui arrive
Enfin je veux dire
C'est une vie de ouf
Et là-bas
T'expliquais que c'est l'ONU
Qui gère
Les ramassages
Alors oui
À Jérusalem
Parce que pareil
Comme il y a le Jérusalem Est
C'est un territoire
Qui appartient
À Israël
Mais qui selon les
Selon les
Je ne sais plus comment
Réparer ça
Les mandats
Pas les mandats
Des Nations Unies
Mais selon le
Parce que c'est des véhicules
Diplomatiques en fait
Les camions poubelles
Oui c'est ça
C'est-à-dire que
Comme personne
Comme c'est une espèce
De non-zone
Il n'y a que les camions
De les Nations Unies
Qui peuvent ramasser
Les poubelles quoi
Du coup
Comment tu prépares
Les reportages
Quand tu vas
Par exemple
Je vais aller à Gaza
Comment tu fais
De la recherche documentaire
Ah bien bien sûr
Nous on part
Tout est booké
Oui bien sûr
Mais comment tu trouves
Justement ces points
Que les autres reportages
Ne filment jamais
C'est ça la beauté
Aujourd'hui
C'est d'ailleurs
La faute des autres
C'est que l'info
Elle est là quoi
Elle est sur internet
Aujourd'hui l'internet
Moi j'ai commencé
A bosser en journalisme
Avant qu'il y ait
Vraiment internet
On se tapait
Il fallait
Chercher un numéro
C'était le botin téléphonique
Chercher un mot
C'était le dico
Ou chercher une info
C'était
À la bibliothèque
Je veux dire
C'était
Quand on l'avait trouvé
On était content
Maintenant
Tu es en deux clics
C'est réglé quoi
Tu vois
Et donc
Aujourd'hui
Avec toute la quantité
D'informations
D'images
De textes
Sur internet
On trouve plein de choses
Intéressantes
À raconter
Une question purement
Après on va parler
Peut-être de Boomerang
Mais une question
Purement pragmatique
Avec Captain Wem
On s'est dit
On voulait acheter
Les DVD
Oui c'est vrai
On les trouve pas
C'est un drame
Je voulais les acheter
Ils sont où ?
Merde
Ils sont nulle part
Il faut que je m'en occupe
Un peu
Ah d'accord
Donc tu t'es dit
C'est de ta faute
Je ferai ça demain
Non mais ce problème
C'est que c'est difficile
Entre sa vie perso
Sa vie pro
Ou tu le files à quelqu'un
Oui il faudrait que je trouve
Quelqu'un qui les édite
Alors il y a Studio Canal aussi
Il faut que j'aille les voir
Je sais jamais sur quel état
Ils sont
Il faut
Voilà il y a plein de trucs
C'est vrai que maintenant
On a une belle collection
Il y a quand même 25 films
Moi j'ai fait des photos
Partout dans le monde
Donc après l'idée
C'est de faire un livre avec
Des trucs
Bon voilà mais bon
Vous êtes une équipe
De combien ?
Vous êtes juste deux ?
Alors sur le terrain
On est juste deux
C'est ça
Le cameraman
Parce que dans ce genre
D'endroit
Il faut se déplacer rapidement
Vous voulez
Vendre ça
Sous forme de CD
Le problème
C'est qu'à l'époque
Ça a été une bonne idée
De faire des DVD
Maintenant
Et comme je vais me faire niquer
Par Popcorn TV
De toute manière
Ils auraient eu
Une rubrique documentaire
Mais t'es pas encore dedans
Profites-en
Le fil est gratos maintenant
Mais il faudrait
Que je gère le truc
Non mais un beau petit coffret
Ça va venir
Ça peut être bien
Mais bon
Juste un truc
Moi j'ai deux trois anecdotes
Parce qu'en fait
Donc dans
Dites-moi ma mère
Il y a effectivement
Il y a des moments
Qu'on peut dire
Qui sont dramatiques
Parce qu'au final
Tu vois la situation
D'une façon différente
Mais la situation
Reste en elle-même
Mais t'as des situations
Qui sont très marrantes aussi
Bien sûr
Mais c'est ça le but
C'est-à-dire de vous montrer
Des pays
On n'est pas que dans le drame
C'est-à-dire que
La réalité d'une vie
C'est qu'il y a du drame
Il y a du sourire
Il y a
T'arrives à combiner les deux
Et moi j'ai deux trois exemples
Et j'aimerais bien
Que tu m'en parles
Il y a un autre
T'as été en Colombie
Colombie ça devait pas être
Un pays facile non plus
Dans lequel filmer
Et t'as cette scène
Où le mec fait des gilets par balle
Et il te tire dessus
A bout portant
Avec un flingue
T'as dû avoir un bleu
Pendant trois mois
Oui en fait
La vraie histoire
Derrière ça
Est encore un peu plus
Compliquée
C'est-à-dire que
C'est un mec
Qui s'appelle
Miguel Caballero
Qui est maintenant
Un millionnaire
Parce que tout le monde
Achète son truc
En fait c'est pas des gilets
C'est de la haute couture
En pare-balles
Donc il fait des
Costards smalto
Mais avec du Kevlar
A l'intérieur
Kevlar
Et donc
Je vais chez lui
Pour essayer le costard
Et donc je lui dis
Écoute
On va l'essayer
Je vais l'essayer
Pour de vrai
Donc je veux que tu me tires dessus
Et tout
Ah vache
Désolé il y avait un défaut
Sur ce mec
C'est ça
C'est un plan séquence
Et donc moi je me déplace
Donc avec le caméraman
On s'organise
Pour qu'il me suive bien
Et on tournait pas
Juste on répétait le truc
Lui sortait le gun
Il avait mis un petit morceau
Un petit morceau
Comme une petite peluche
Très discrète
Au niveau
Il devait me tirer dessus
Parce qu'il me tire juste
Sous la côte
Parce que s'il me tirait
Au niveau de la côte
Ça me casse la côte
Donc voilà
Il fallait que ça tape
Dans le gras du bide
En quelque sorte
Pas trop bas non plus
Parce qu'après
Il n'y a plus de gilet
Donc on répète
Et puis on se dit
Ok on va la tourner
On se parle en espagnol
Avec Miguel
Il dit ok
Là c'est bien
On peut le faire
On y va
Le mec il sort le gun
Blah
C'est super rapide
C'est genre en 3 secondes
Le mec il sort le truc
Il sort le gun
Il me tire dedans
Moi je suis plié en deux
Et le caméraman
Il dit
Mais qu'est-ce qui se passe là ?
Mais qu'est-ce t'as fait là ?
Mais je tournais pas moi !
Ah merde
Vous avez dû la retourner ?
Bah oui parce que
Moi je parlais en espagnol
J'avais pas pensé
Ah oui
Tu comprenais pas
C'est genre le mec
Quand j'ai oublié d'enregistrer
Bah c'est ça
Je crois que le cadreur
Il avait compris
Que c'était de la bonne
C'est parti quoi
Ouais Diego on recommence
On rétéptait
Est-ce que t'as eu mal ?
Bah oui j'ai eu mal
Deux fois de suite quoi
Et puis après j'ai dit
Bon bah il faut la faire
Il faut la refaire quoi
Et Miguel m'a dit
Non mais attends
Moi j'ai jamais tiré deux fois
Sur un mec
Tu vois
Non mais la première fois
Tu me tireras
Sur l'autre côté
Par contre Diego
Si tu veux
J'ai le caleçon aussi
Je vais là
Et donc là
On a dû refaire la scène
On m'a retiré dessus
Ah ça je le savais pas
Et là j'avais deux bleus
Mais au niveau
De chaque côté de l'estomac
Comme si un mec
Te tape dessus
Avec une batte de baseball
Bah tu m'étonnes
Parce que je trouve
C'est à bout portant
Le mec il est à 2 mètres
Même pas quoi
Non mais non
Il est pas à 2 mètres
Il doit être à 45 cm
Et la veste est très lourde ?
Non il est pas très lourde
Justement c'est ça
Qui a fait son truc
C'est que
Quand tu la boutonnes
T'as pas trop l'impression
Qu'il y a un pare-val en dessous
C'est bien foutu
Le mec il fait des chemises
En plus
Il y avait des chemises
Pour Chavez
Des chemises par balle ?
Il faisait des slips par balle aussi
Des slips par balle
Il expliquait ça
Des slips congourou par balle
On fait ça tout de suite
En fait c'est des parcouteaux
C'est du mèche
Qui en passe les
La côte de maille
Ouais c'est un peu
De la côte de maille
D'accord
Et voilà
Et le mec aujourd'hui
Et puis alors
Là comme ça a explosé au Mexique
Avec tous les enlèvements
Les narcos
Les machins
Mais il est pas là
Aujourd'hui
Il est un business de ouf
Et alors ce qui était intéressant
C'est qu'il avait aussi
Un listing
De tous les criminels
Tu vois
Tous les mecs
Ouais ouais
Et puis donc il dit
Moi je vérifie avant de vendre
Il faut que tu viennes
Avec ton papier
C'est la liste américaine en plus
Oui c'est la liste américaine
C'est la liste Clinton je crois
Oui la liste Clinton
Parce que nous avec Captain Web
On prépare une
Une série de prêt-à-porter
En amillante
C'est pas tout à fait pareil
En amillante ouais
Vous savez pas voir
Les clients et vos paroles
C'est pour
C'est le but
Dans la même sorte
C'est pour lutter contre la fertilité
Ouais
T'as visité des pays
Qui sont pas forcément en guerre non plus
T'as visité le Japon
Par exemple t'avais fait un double numéro au Japon
Et c'était quel autre pays ?
Et Philippines je crois
Philippines oui c'est ça
Et alors au Japon
Tu as quand même fait un reportage
Alors ça c'est
Donc c'est passé sur le canal
Où tu scandes
La grosse bite
Ah ouais la grosse bite
Alors d'accord
Donc là c'était quoi ?
Ça c'était un festival
De la fertilité
De trois siècles
Qui est vieux trois siècles
Où les mecs se baladent
Dans la ville
En billets en costume traditionnel
Mais surtout ils portent des
Je sais pas comment on appelle ça en français
Des
Tu sais il y a six mecs
On porte des vierges quoi
Tu sais
Des seins
Oui des seins
Mais je sais pas comment ça s'appelle
Un plateau
Une sorte de
La plateforme où t'as six mecs
Qui portent les seins
Bah là au bout de te porter des seins
Tu portes d'énormes bites
Qui doivent faire deux mètres de haut
Un truc de malade
Il a ça chez lui lors de ton père je semble
Il ne dit rien
Et donc tu portes ces énormes bites
Il n'y a pas d'autre mot
Et donc tout le monde est en train de gueuler
Grosse bite
Avec des enfants
Des femmes
Avec des enfants en poussette
Et c'est ça qui est incroyable
Avec le Japon
C'est encore ce mélange de tradition
De bizarrerie
Je veux dire voilà
Même à l'époque des samouraïs
Ils étaient quand même zarmes quoi
Tu vois
Ça m'avait marqué quand même
Alors un autre truc aussi
D'ailleurs les mecs l'ont foutu en extrait
Sur internet
Il n'y a que ça
C'est quand t'es en Serbie
Et que t'es dans ta chambre d'hôtel
Si tu veux
Et tu dis qu'il y a un problème
Dans la chambre d'hôtel
Oui bah ça j'étais au courant
Ça s'appelle l'hôtel des présidents
Et donc chaque chambre
Un président
Moi personnellement
J'ai pas vu où était le problème
Pourtant j'ai vu la vidéo
Et donc
Moi j'ai pris la chambre
Adolf Hitler
Donc tu vois
En plus avec mes intentions
Mes antécédents foge
C'était un bon trip
Et donc
Donc voilà
J'appelle le manager
Bon c'était un peu la blague
Pour l'épisode
Mais pour qu'il m'explique un peu
Parce qu'il y a une chambre stalinine
En plus tu fais une travelling caméra
En plus tu as tout à fait
Tout est préparé
Mais il y a
Il y a une chambre stalinine
Une chambre Mao
Enfin je veux dire
Tu vois tous les pires
Les pires
C'était pratique
C'était la chambre franco
Mais il y avait aussi
Une chambre Mitterrand
Une chambre Ronald Reagan
Logique
Machin
Oui oui
On est dedans
Donc voilà
Donc c'était
C'était assez bizarre
Mais c'est aussi le problème
De pays qui ont du mal
À attirer les touristes
Donc après
Qui essaient de trouver
Le truc un peu
Qui va faire
Qu'on va venir
Mais la chambre était top
Enfin
Il y a
Il y a un plasma
C'est vrai que pour les touristes israéliens
Ça va
Alors je lui demandais
Qui dort dans cette piôle
Il y a un paquet d'allemands
Qui viennent dormir là
Oh la vache
Parce qu'en fait
Je crois qu'on l'a pas dit
Mais en fait
Le truc de cette chambre
C'est que t'as un énorme portrait
Mais je te parle de 2 mètres de diagonale
C'est Adolf Hitler
Pardon pardon
Donc c'est la chambre Adolf Hitler
Au dessus du lit
Il y a la photo
Il y a un énorme portrait peint
D'Adolf Hitler
T'as l'impression d'être en 40
Très belle peinture
On dirait du Velázquez presque
Oui oui c'est ça
Presque
C'est un truc de
J'ai une dernière anecdote
Parce que là
Pour le coup
J'aimerais bien que tu m'expliques
Comment t'es arrivé
Parce qu'il y a des trucs comme ça
Où on se demande
Mais comment t'as trouvé ça
Alors effectivement
Peut-être sur internet
Par exemple en Iran
T'as pu visiter
Le sous-sol du musée d'art moderne
C'est incroyable ça
C'est marrant ça
Où il y a
Toutes les peintures du chat d'Iran
Qui ont été conservées
C'est ça
A l'époque du chat d'Iran
Où il avait plein de thunes
Et il gaspille et tout
Sa femme achetait
Des peintures de maîtres
Mais du Francis Bacon
Du Andy Warhol
Enfin
Des séries entières
Que t'as pas vu depuis 1979
Et donc j'arrive à obtenir
Je sais même pas comment on est à l'intérieur
Mais c'est ça la question
C'est comment t'arrives à faire ça
Je sais pas
On a fait une demande
Les mecs ont dit oui
Donc on descend dans le sous-sol
Du musée d'art moderne iranien
Donc je t'explique
L'expo c'est pas du tout la même
C'est juste des mecs
Avec de l'art iranien
Mais avec trois tâches
Enfin voilà
Il y a rien quoi
Non mais tout ce qui est
Plus consensuel
Et tout d'un coup
T'arrives dans le coffre-fort
Ils ouvrent le coffre-fort
Et là il faut imaginer
Une pièce qui doit faire
Un bon 50-70 mètres carrés
Avec des rangées
De chaque côté
Des espèces de
Ce qu'on appelle
Des tiroirs à tableau
Des tiroirs
Non non mais ils sont
Verticals
Et on tire
Et c'est un fil grillagé
Sur lequel sont accrochées les oeuvres
Et donc là tu tires
Mais ils font 5 mètres de long
Les tiroirs
Tu tires le tiroir
Et là t'as tout d'un coup
Toute une collection de warrolls
Que t'as jamais vu
Tu tires
T'as un triptyque de Bacon
Que tu ne verras jamais d'ailleurs
Parce qu'il est encore là-bas
Enfin il y en avait pour
Je sais pas
Il y en avait pour
50 milliards
Non mais des milliards
Il y en avait vraiment autant que ça ?
Non mais c'est fou
Il faut voir leur portage
Il y a 1500 oeuvres de maître
Parce que sur la vidéo
T'envoies quoi ?
T'envoies 10, 20 ?
T'envoies 10, 20
Parce que je voulais
T'as tout
T'as du Vasarelli
T'as du
Je veux dire
T'as un énorme Picasso
T'as du
Je sais même plus
Parce que ça faisait longtemps maintenant
Mais je veux dire
Et t'es là
Et t'es face à ce serve
Mais t'es
C'était la collection du chat ?
Oui c'était la collection du chat
Enfin que lui avait acheté
Pour le musée d'art moderne de Téhéran
Mais à l'époque
Tout le monde était en mini-jupe
C'était la fête
Il y a de la coke
C'était la fête du capitalisme
Oui la fête du capitalisme
Et quand il y a eu
La révolution islamique
Le mec qui tirait d'ailleurs
Les tableaux
Que je n'ai pas pu interviewer
Mais c'est lui et ses potes
Du musée
Qui ont tout foutu au coffre
Et qui se sont enfermés
Dans le coffre
Pendant la révolution
Avec de la bouffe
Parce que les mecs
Voulaient brûler les tableaux
Oui c'est incroyable
Que ce soit encore conservé
Comme l'art dégénéré
Tu vois en quelque sorte
Et donc les mecs
Sont à rien
Moi je lui parlais en off
Parce que je n'avais pas le droit
Je pouvais tout filmer
Mais je ne pouvais pas
L'interviewer
Donc encore un truc zarbe
Et en off je lui parlais
Et je lui disais
Mais qu'est-ce que c'est
T'as des tableaux là
Que même les plus riches
Les plus riches de la planète
Pourraient pas avoir
Quoi
Ni les musées
Et il dit
Non mais moi je viens le midi
Et puis je tire
Un des tiroirs
Et je m'assois
Et je mange mon sandwich
En regardant le truc
C'est énorme
C'est classe
Et tu te dis
L'émotion
Je veux dire
Tous les jours
T'as un tiroir à tirer
Avec des oeuvres
Que personne d'autre ne voit
Mais c'est un terrible contraste
Entre l'Iran de l'époque
Et l'Iran d'aujourd'hui
C'est ça aussi
Bah bien sûr
C'est derrière
T'as la dimension
Non mais l'Iran
C'est un pays incroyable
Et un jour aussi
Pareil que la Corée du Nord
Les régimes tomberont
Parce que les régimes
Heureusement
Sont pas immortels
Et l'Iran reprendra sa place
Dans la région
Comme un grand pays
D'une grande puissance régionale
Ce qu'il est déjà aujourd'hui
Mais voilà
Toute cette révolution islamique
A créé un poids économique énorme
Mais ils s'en sortent pas
Pour l'instant
Et plus qu'on parle d'Iran
Moi je dirais une chose
Bon le gomsoch a fait chaud
Voilà
On a des amis iraniens
C'est une phrase
Pleine de poésie
La seule que je connais
J'ai une dernière question
Pour toi
Et là j'aimerais connaître
L'anecdote sur le truc
C'est au Congo
Quand tu visites
Cette installation nucléaire
Qui est absolument hallucinante
Où le mec explique
Il jette les barres
Dans la forêt
Non non c'est pas ça
Le mec explique
Il y a une barre qui a disparu
Et qu'il la retrouve en Italie
Deux barres
Putain
Alors ça c'est
Le Congo
L'uranium congolais
Avait été utilisé
Pour faire les bombes
Nucléaires américaines
De Nagasaki
Et d'Hiroshima
Et donc pour les remercier
Les américains
Et puis c'était les belges
A l'époque
Ils leur avaient construit
Une installation nucléaire
Cadeau
C'est cadeau
Ils leur ont fait
Un réacteur nucléaire
Universitaire
C'est un vrai réacteur
Avec des barres d'uranium
Ça sent un peu
Quand tu vas
Oui
C'est fermé avec un cadenas
Je te jure
L'installation nucléaire
Est fermée avec un cadenas
Et puis
Un jour
Il y a des barres nucléaires
Des barres
Je sais pas comment on appelle ça
Des barres d'uranium
De combustible
Qui ont été volés
Et donc
Tu m'étonnes
Tu m'imagines le mec
Qui les pique
Déjà comment tu les sors
Qui les touche
Il faut mettre ça
Dans un caisson en plomb
C'est très dangereux
Hyper dangereux
Et ils les ont retrouvés
Une des deux barres
A été retrouvée en Sicile
Par Interpol
Qui a capturé un truc
De la mafia là-bas
C'est un truc de malade
C'est la mafia qu'il avait
C'est ce qu'on appelait
C'est la grande peur
Des bombes
Des bombes sales
Et donc voilà
Donc il y en a une autre
Quelque part
Que ce soit les mecs
Sont morts en la transportant
Enfin bon voilà
Peut-être dans cette cas
On va dire un petit mot
De ta nouvelle émission
Comme le temps passe
Ah oui c'est pas tout à fait
Une nouvelle émission
C'était un peu un one shot
On en a fait deux
C'était des 80 minutes
Prime time sur canal
Donc on en a fait un
Sur le téléphone portable
C'est un peu vous montrer
Ce qui se cache derrière
Nos
Notre quotidien
Notre quotidien quoi
Donc il y en a un
Sur le téléphone portable
Et un autre sur la barre chocolatée
Il y en a d'autres en projet ?
Il y en avait un autre
Sur le jean
Mais voilà
Pour l'instant
Comme toutes les chaînes
On a des coupes budgétaires
Le jean pantalon tu dis
Ouais le jean pantalon
Pas le jean
Le jean ça va
Il reste encore
Pas le jean tonique quoi
Pas le jean tonique
Et donc voilà
Donc pour l'instant
Il n'y a pas eu
De suite à Boomerang
Mais c'était une belle
Deux beaux épisodes
De 90 minutes
Qu'on a fait
Où il y a quand même
Une aventure
À travers toute la planète
Pour vous montrer
Qu'à travers un
Un Twix
Ou un
Ou un Kit Kat
Il y avait
La moitié de la planète
Qui sautait quoi
Je me souviens notamment
Dans la puce à l'oreille
C'est le titre du premier
Sur le téléphone portable
Il y a la partie
À la fin de l'émission
Qui est sur le recyclage
De tous ces appareils en Inde
Et notamment pour récupérer
Les métaux précieux
Qui sont dans les portables
Et à un moment
On est dans une pièce
Un peu sale
Où il y a des gamins
Avec des chalumeaux
Qui sont en train de brûler
Des morceaux de téléphone portable
Pour récupérer l'or
Et des choses comme ça
Et à un moment
Le reporter qui a été là-bas
Pose la question au gars
Mais c'est pas dangereux
Pour les gens et tout
C'est pas toxique
Et le gars
Se démonte pas
Le patron de l'endroit
Il dit
Non non pas du tout
En plus
Regardez
Il y a un ventilateur
Pour évacuer la fumée
Non et puis
C'est un ventilateur
À l'indienne quoi
Il y a une des trois pales
Manquées
Le truc tourne
Ça manque de tombe par terre
Et puis les moums
Ils respirent le plastique
Brûlé
Direct dans les poumons
Donc voilà
C'était un peu
Alors l'idée aussi
C'était de vous montrer
Les alternatives
C'est-à-dire que
Chaque reporter partait
Et puis moi je vais vous montrer
Les alternatives aux problématiques
Qui sont posées
Je crois que ça c'est très important
Aussi à faire
J'ai quelques questions invitées
Vite fait
Parce qu'il nous reste plus longtemps
Alors je vais te les dire direct
Tu réponds
Oui
Alors il y a Thomas qui nous demande
Est-ce qu'il y a un reportage
Qui t'a particulièrement marqué
Au point de revoir ton approche
Et ton travail
Un reportage que j'ai vu
De quelqu'un d'autre
Qui m'aurait particulièrement marqué
Je pense peut-être
Ou un des
Quelqu'un d'autre
Ou un des tiens
Comme tu veux
Oui moi je trouve que
Moi j'ai vu quelques
Moi j'ai vu certaines choses
Par exemple sur France 2
Il y a L'emmerdeuse
Qui est pas mal
J'avais fait un truc sur Coca-Cola
C'est Cache Investigation ?
Non non
C'est un autre truc
Qui s'appelle L'emmerdeuse
Ah je connais pas
Ouais ouais c'est vachement bien
Et donc c'était très bien foutu
C'est un peu du
Comment il s'appelle
Bowling for Columbine
Notre ami
Ah Moore
Moore
C'est du Michael Moore français
Et ça marche plutôt bien
Elle s'était super bien
Démerdée là dessus
Il y a Vincent qui demande
Quel est ton meilleur souvenir
Je sais pas si on peut dire ça
De ton voyage en Corée du Nord
Meilleur souvenir ?
C'est coréenne
Non non non
Parce que ma femme est coréenne
Pour le coup
Mais du sud
Ah ouais
Mais le
Non je crois que
La Corée du Nord
C'est pas tellement
C'est plus
C'est une expérience quoi
Pour moi ce que j'ai adoré là-bas
Et c'est difficile de le dire
Mais c'est que
Moi je suis un fan d'histoire
Et je suis un gros fan
D'histoire soviétique
Des années 30
A l'époque
Et tu te retrouves
Dans les années 30
Et là tout d'un coup
Je revis ce que j'avais toujours lu
Dans les livres quoi
Et donc ça c'est vraiment incroyable
Je te retrouve bloqué là-bas
Comme à l'époque quoi
Il y a Méris qui demande
Est-ce que ton grand-père
A eu une influence
Sur tes choix de carrière ?
Bah oui
Je suis pas allé dans le cinéma
Et c'est vrai
Parce que mes deux parents
Sont metteurs en scène aussi
T'es un peu tout le monde
Dans la famille dans le cinéma
Donc c'est vrai que
Moi je me suis dit
Il faut que je fasse autre chose
Il faut que je fasse mon propre
Mon propre tracé
Et donc voilà
Tout le monde voulait
Que je fasse du cinéma aussi
Et puis je me suis dit
Non mais
Ce que j'aime avec le journalisme
C'est que
C'est plus fort que
Toute la fiction quoi
C'est-à-dire qu'il y a des trucs
Tu peux pas les inventer quoi
Ouais
Pourquoi faire de la fiction
Alors que la réalité est plus balèze ?
Bah c'est ça
C'est-à-dire qu'à un moment
Ça sert à rien de se creuser la tête
Face à une page blanche
Alors que
Le monde est là
Avec des choses de dingue
Quoi qui se passe
Il y a Alex qui demande
Encore la Corée du Nord
Apparemment ça a l'air de
Ce que je te disais
C'est qu'on a eu beaucoup de remarques
Sur la Corée du Nord
Alors toi qui as fait un reportage
On te fait passer pour un touriste
Donc apparemment il veut aller là-bas
En tant que touriste
Pour aller visiter
Peux-tu nous raconter
Comment fait un étranger
Pour entrer dans le pays
Et y a-t-il des choses à savoir
Que tu n'as plus évoquées
Dans ton documentaire ?
Non non
Il n'y a rien à savoir
Je vais tout évoquer
C'est très simple
La Corée du Nord
Vous allez sur un site
Qui s'appelle DPRK
C'est le nom de la Corée du Nord
C'est la Démocratique Coréenne
People's Republic
DPRK
Démocratique People's Republic of Korea
Et donc je crois que c'est .com
Et puis vous verrez
Tourisme
Vous cliquez
Vous signez
Vous payez
Eux ce qu'ils veulent c'est le cash
Le reste ils sont en faute
Et après vous allez à Pékin
Et de Pékin vous prendrez un vol
Pour Pyongyang
Et ça inclut les guides
C'est offert avec
Et les écoutes dans les pioles aussi
Au point de vue des aéroports
Lequel est le plus chaud quoi
Lequel tu passes 6 heures
Avec tes figans
C'est très bien organisé
Le plus chaud c'est celui de Tel Aviv
Quand tu peux repartir d'Israël
Quand vous avez été à Gaza
Et tout ça
Mais moi à chaque fois
Ils m'ont foutu à poil
Ils ont passé 3 heures
A faire tout le matos
Ça me paraît
C'est 25 questions
Ouais ça c'est chaud
Non
Et puis en Pyongyang
Vous arrivez
Ils scannent tous vos trucs
Ils prennent votre téléphone portable
Vous le récupérez quand vous portez
Et puis voilà
C'est assez cosy
Il y a Asen qui nous demande
Est-ce qu'en tant que réalisateur
Tu traites des commandes
Et est-ce que tu montes
Tes projets toi-même
Pour Netgegrafik
Mais ça je pense que
T'as déjà répondu
Oui moi je monte
Tous mes projets moi-même
Il faut être ce qu'on appelle
Dans les chaînes
Il faut être force de proposition
Et il demande
S'il y a déjà eu des reportages
Qui n'ont pas été diffusés
Refusés
Pourquoi ?
Non
Jamais
Ok
Ça c'est un gros problème
Si on n'est pas diffusé
C'est qu'il y a une grosse merde
Bah ouais
Allez une dernière question
Et c'est bon
D'accord
Je suis en train de dire
En même temps ce que je découvre
C'est ça les choix du direct
Il lit très lentement
Le journalisme
Il lit par lettre
Il n'a pas mis ses lunettes
Alors est-ce que tu te sens
Plus à l'aise dans l'écrit
Ou bien est-ce que tu te sens
Vraiment à l'aise dans la vidéo
Un reporter de guerre
Qui écrit
Est-ce que c'est possible ?
Ah bah bien sûr
Tous les grands reporters
Pour les journaux écrivent
Mais
C'est vrai que moi
J'ai commencé en presse écrite
Et ce que j'aime avec la télé
C'est qu'il y a aussi un côté
Équipe quoi
Il y a des monteurs
Il y a des mecs pour le son
Il y a des caméramans
Enfin voilà
C'est vrai qu'en presse écrite
On est un peu seul
On est avec son petit calepin
Et puis on part
Parfois on a un photographe
Qui vient avec nous
Mais c'est vrai que la presse écrite
C'est
Et puis
Quand tu vas voir un pote
Tu te dis
Ah regarde je viens d'écrire
Un super article
Ouais ouais je vais le lire
Machin tu vois
Genre
Il ne le lira jamais
Alors que tu te dis
Regarde c'est mon dernier reportage
Tout le monde se fout sur la canapes
Il prend une bière
Et tout le monde regarde
Donc c'est vrai que
Des fois une image
Vaut sans mot
C'est un peu frustrant
Des fois d'écrire
Alors que tu pourrais
Montrer en vidéo
Après il y a un style
Mais on a changé de monde
C'est à dire que
Mais ça te manque parfois
De quoi d'écrire ?
Ouais
Non non non
T'écris de toute manière
J'écris tout le temps
J'écris les commentaires
J'écris les trucs
Non non je crois que
On a changé de monde
On le voit
La presse écrite aujourd'hui
Il y a beaucoup de mal
A survivre
Elle va devoir s'adapter
Aujourd'hui il n'y a plus
De journaliste de presse écrite
Ils ont tous des caméras
Avec eux
Ils doivent faire du multimédia
Ce qu'on appelle
Le journalisme multimédia
Donc voilà c'est fini l'époque
Mais l'internet
C'est que de l'écrit aussi
En même temps
Donc voilà
C'est en train de morpher
En même temps
J'allais dire
Même dans la vidéo
Au final ça change beaucoup
T'es carrière des BFM
La moitié des images
Ce sont des images
Prises avec des smartphones
Ou sur Youtube
Mais bien sûr
Et ça ce sera
Toute la différence
Toute l'évolution du journalisme
C'est à dire que
Le journalisme instantané
N'existe plus
Il n'a plus lieu d'exister
Puisque n'importe qui
Dans la rue avec son iPhone
Capturera le moment
Après il y a
Les journalistes d'investigation
Voilà c'est ça
Qui est une vraie force
Qui doit être une force
Dans la société
Pour révéler des choses
Mais ça c'est cher
Ça prend du temps
Il faut une vraie éthique
C'est pas n'importe qui
Qui peut faire ça
C'est à dire que
Le journalisme c'est pas
Capturer un instant
Ça s'appelle être un témoin
C'est witness
Le journalisme
C'est que les journalistes
Utilisent ça
C'est ça
Le journaliste doit être capable
De comprendre l'événement
De l'analyser
De le retranscrire
Et d'expliquer pourquoi
Il est important
Bon c'est pas toujours
Très bien fait
Et puis après
Il y a la troisième forme
Qui est un peu ce que moi je fais
C'est à dire du journalisme
Format long quoi
C'est à dire pour vous amener
Dans un endroit
Et pour raconter des histoires
Et moi je suis vraiment
Dans cet aspect
De ce qui fait la qualité
De pourquoi les gens
Aiment une émission
Ou une autre
C'est qu'on la raconte
On raconte l'histoire
Mieux que les autres quoi
Et c'est vraiment notre job
C'est ça le talent
Là aussi tu racontes
Une histoire différente des autres
C'est ça
Mais si je la racontais mal
Ça n'intéresserait personne
Donc c'est la raconter
Et bien la raconter
Différemment
Et c'est ça
C'est cette voix
C'est ce style
Qui fait que
Je dis beaucoup ça
Aux jeunes journalistes
Aujourd'hui
C'est voilà
Il faut que vous trouviez
Votre propre voix
Et que cette voix
Soit différente du brouh
C'est ce qui se fait
T'as déjà pensé
A produire pour le web
Uniquement
Non parce qu'il n'y a pas
D'économie encore
Pour le web
Ça commence
Il commence à y avoir
Des trucs
Mais c'est vrai que
La radio
C'est une chose
La télé
C'en est une autre
Tout d'un coup
Les coûts explosent
La radio
On est là
On est autour d'une table
On parle
Toutes les émissions de radio
C'est les gens qui viennent
Et puis ils parlent à la radio
Mais quand on fait de la télé
Il y a tout de suite
Un cadreur
Du son
Du montage derrière
De l'étalonnage
Voilà
Ça devient
Très lourd
Du mix
De la musique
Des droits musique
Enfin je veux dire
C'est non-stop
Donc voilà
C'est tout de suite
Très lourd
Une dernière question
Où est-ce qu'on peut te trouver
Sur le net
Alors on peut me trouver
Sur Twitter
C'est The Diego Bunuel
Mais si vous allez
Un peu sur
T
T-H-E
The T-H-E
Pas z-E
Billy The Kid
Non c'est pas ça
Donc c'est
The Diego Bunuel
Sur Twitter
Et puis sur Facebook
Vous faites
Diego Bunuel
Les Nouveaux Explorateurs
et là vous verrez ma page fan
où je poste pas mal de vidéos off
de mes voyages avec des trucs assez marrants
et puis aussi tout ce que je trouve assez intéressant
soit dans l'actualité soit sur le web
c'est un peu un fourre-tout
ma page fan sur des nouveaux explorateurs sur Facebook
On peut que vous conseiller d'aller voir
il y a combien de reportages en tout des nouveaux explorateurs ?
Ah ouais, à des nouveaux explorateurs mais on en fait 40 par an
36 par an
donc ça fait 7 ans, il y en a un paquet
Et donc, ne dites pas ma mère
Vous tapez ne dites pas ma mère ou Diego Buñuel
sur Google et puis vous verrez toutes sortes de vidéos
qui n'ont pas le droit d'être là
On les laisse
Et bientôt en DVD
Merci beaucoup
Si tu as encore le courage de rester quelques instants
5 minutes
On va te montrer un vrai reporter de terrain
ça va être très court
Il est 23h29, j'ai dit 23h30
donc 5 minutes, il n'y a pas de soucis
On va te présenter
Voilà ce que c'est que le néo-reportage
le nouveau reportage
le reportage du 3ème millénaire
Ah très bien, le 3.0
Attention, c'est tout de suite, c'est maintenant
Un univers
Parle-l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Bonsoir
Et bienvenue dans ce numéro d'enquête
National
Fin gourmet
Amateur de bonne cuisine
Ou simplement curieux de nouvelles dégustations
Pour vous, le choix est large
Et les restaurants qui fleurissent chaque jour sont nombreux
Des chefs étoilés
Ou de simples autodidactes
Vous proposent de découvrir recettes aimées traditionnelles
Pour des prix variants du simple au double
Mais qui sont ces nouveaux restaurateurs
Et d'où viennent-ils ?
Les produits qui constituent leur place sont-ils toujours fiables ?
Pour le savoir
Notre équipe est allée enquêter chez deux restaurateurs
A l'approche bien différente
Chez Tony
Crêpes et pizza à la Lorraine
Et au Savoir-vivre
Restaurant gastronomique
Comme méthode bien douteuse
Enfin
Nous rencontrerons Martine
54 ans
Victime d'une assiette
Un peu trop arrosée
Chez Tony
Crêpes et pizza à la Lorraine
Est un restaurant familial
Situé près de la mairie du 12ème arrondissement à Paris
Ce restaurant aux couleurs chatoyantes
Propose des plats variés
Exotiques
Dans une ambiance salheureuse et de bon goût
Pour mettre les pieds dans le plat
La fresque murale peinte à la gouache
Par le cousin handicapé du patron
Est là pour nous le rappeler
On y voit une fresque gigantesque
Figurant des cuisiniers
Italo-Mexicains
Faisant sauter Crêpes et saucisses de Strasbourg
Près d'une immense marmite
Pleine de chili recouverte de raclette
Le tout
Assis sur des chevaux galampons à pleine vitesse
En arrière-plan
Le Grand Canyon
Amenant aux falaises de la pointe du Rat
Où deux cuisinières bretonnes en Santiago
Font griller burger et côtes de porc
Une bouteille de Sylvainer à la main
Cette décoration insolite
Est à la hauteur de la carte
Kebab de porc
Accompagnée de sa fricadelle et sa sauce
C'est gros douce
Hamburger du chef
Raclette salami boulet suédois
Sauce bolognaise
Ou encore crêpe bretonne au BBQ ribs
Et son chili au vin blanc au cheddar
Nous interrogeons deux clients
Qui ont choisi eux
Les pizzas calzon à la carbonara
Et le cuniamane au tiramisu
Allô d'alors
Avec ma femme on vient toutes les chemins
C'est bien
Moi ça me fait penser au flange
Tu me passes les chips s'il te plaît
Pourtant derrière ces décors riches en couleurs
Mélangeant architecture chypriote
Et musique mexicaine sur fond de parvin de pâte à pizza
Se cachent dans la cuisine
Une réalité bien plus troublante
Des anciennes toilettes aménagées
Où l'odeur de javel et d'urine omniprésente
Se mélangent avec celle du monster
Assiette empilée dans tous les sens
Marmite à moitié pleine de raclette Lidl
Tête de veau
Pied de porc
Faritas et bouteilles d'huile d'olive bon marché
Sont répandues un peu partout
Nous interrogeons tic et tac
Le chef est sous commis pour en savoir plus
En vain
Ils sont tous les deux sourds muets
Ah puissier en plus ça
Que petites communes de 50 000 habitants
L'ambiance est différente
Dans cette région où la gastronomie est une icône du pays
Les restaurants sont légion
Au savoir-vivre la tradition est de rigueur
Renard sanglier et même fesses de cochon accrochées au mur
Table en formica
Chaises imitations Louis XIV
Et musique de chambre crée une ambiance typique
Le menu à 75,90€ représente bien l'ensemble
Escargot à la bourguignonne et sa sauce au beurre de vache laitière
Pavé de boeuf parisien et ses pommes de terre frites à la sauce de noix d'espelato fines herbes
Et la fameuse forêt noire du bois de Vincennes
Et sa sauce façon british God Save the Queen
Les clients ont l'air ravis
C'est très très bon, c'est excellent
Ces escargots c'est du bourguignon
Et sa sauce là
Il y a quelque chose là
La sauce ça me fait penser à quelque chose
J'arrive plus à savoir
On a vu l'adresse à la télé avec Michel
Dans l'émission qui font
Là vous êtes qui là ?
C'est pour qui ?
C'est druquer ?
Cette femme probablement reconnue dans son assiette
De la semence humaine
En effet, un scandale éclatera
La sauce au beurre de vache laitière était en réalité un mélange épicé de 72 différents types de sperme
Matière fécale, yop à la fraise et squirt d'une célèbre pornstar française
Étonnamment, ce plat sera le plus apprécié par les femmes âgées
Une personnalité du concours des Miss France en a fait l'apologie
J'adore cette sauce, c'est formidable !
Ça fait longtemps que j'en avais pas mangé !
Mais la sauce n'est pas le seul scandale
Les escargots étaient en réalité des testicules de chihuahua afghans
Le chef, le célèbre Jean-Marc Petit-Penot est introuvable
Il aurait prolongé de plusieurs années ses vacances dans un burger suisse
Martine, 54 ans, est-elle aussi victime de l'escroquerie de certains restaurants
Au bord d'une station essence
De la célèbre enseigne Frito-Route
Une escale pour une grosse dalle propose sa soupe super sans plomb
Pour être bien réveillée à fond, à moins de 5 euros
Seulement voilà pour des restrictions budgétaires
La soupe au potiron est coupée avec de l'essence
Une erreur de dosage, et c'est la catastrophe
J'ai jamais autant chié de ma vie
C'était des geysers
Je peux vous dire qu'un route à Zief, il aurait été servi
Il aurait fallu en faire une émission avec Diego Pignuel sur National Geographic
Parce que là, ça m'a performé tout le bas
C'était des flammes
J'ai complètement détruit les cabinets
À Frito-Route, le pire, c'est qu'il porte plein pour dégradation de bien public
Chez Tony reste encore ouvert 24h sur 24, 7 jours sur 7
Après une plainte du service sanitaire
Il a fermé ses cuisines
Mais fait toujours venir par camionnelle ses produits
Il inaugure aujourd'hui dans son restaurant
La célèbre fontaine de la raclette à Tony
Un mannequin piece
Projetant de la raclette au cidre doux
Dans une grande piscine de charcuterie mexicaine et suisse
Dégustation gratuite
Au savoir-vivre, les choses ont mal tourné
Le restaurant perd une étoile
Malgré tout, il continue de bien fonctionner
Le scandale de la sauce au beurre de vache laitière
Aura contribué à donner une forte publicité
De l'autre côté du Rhin, on apprécie
Une célèbre chancelière en visite dans notre péri
Aurait même dit
La sauce à la française, c'est très bon
Une simple soirée au restaurant entre amis
Ou bien en couple, cela peut être un moment fort agréable
Mais méfiez-vous
Malgré l'apparence de certains lieux attrayants
Peut se cacher une cuisine étrange
Aux produits incongrus pouvant mener à des problèmes de santé très importants
Ou à l'ingestion d'aliments non désirés
Choisissez prudemment, patiemment
Et évitez les restaurants où Monster rime avec maude de beurre
Et champignons avec rognon
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de
Enquête nationale !
Bravo !
C'est pas le genre de reportage que Diego fait mais...
Non !
Non et d'ailleurs en parlant d'arnaques
Juste pour vous dire, il y a plein de mecs
Et je sais pas qui c'est ces mecs là
Mais si je les chope je les éclate quoi
Mais qui ont fait des pages Facebook
En disant que c'est moi
Ah en utilisant ton nom ?
En utilisant mon nom
Et des trucs Twitter en utilisant mon nom aussi
Et ça me rend dingue quoi
Parce qu'il y a une nana un jour qui m'appelle
Je sais pas comment elle obtient mon numéro
Elle me dit
Ah oui alors
Est-ce que c'est vraiment toi que je vais voir ce soir ?
Parce que tu m'as filé un date et tout
Ah merde !
C'est énorme quoi !
J'ai dit non mais attends
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et ça c'était il y a quelques années
Donc depuis j'essaye de...
T'es allé au rendez-vous ?
Non je suis pas allé au rendez-vous
Je lui dis écoute
Non c'est pas avec moi
Et j'éviterais d'aller voir le dingue
Mais le mec il croit quoi ?
Il va croire que l'anana va débarquer
Et que quoi ?
Et si c'est pas moi
Il va faire quoi ?
Quelqu'il te ressemble ?
Quelqu'il s'est fait pousser la barbe un peu
Si tu veux
Et qu'il a pris ton nom ?
Non mais je veux dire
C'est ça qui est dingue
Avec toute cette identité
C'est que maintenant tu peux être qui tu veux
Derrière ton clavier
Et donc voilà
Donc juste pour les gens qui souhaiteraient me suivre
Attention
Donc tu n'es pas présent sur Mythique
Voilà
Là c'est pas toi
Vous êtes prévenu ?
Russian Brides
C'est pas toi ?
Pour la Crimée ça
Avec la voiture
Avec les trucs qui brûlent partout
Les trucs qui brûlent
C'est une voiture
Bon écoute Diego
Merci beaucoup d'être venu
C'est un plaisir
Les gens veulent déjà qu'on t'invite
Sache-le
Ok super
On a tellement de trucs à dire aussi
Sur tes nombreuses
Tes aventures
Voilà tes aventures
On peut dire ça
Donc on te retrouve sur
The Diego Buñuel sur Twitter
Ouais
Sur Facebook c'est ?
C'est Diego Buñuel
Les Nouveaux Explorateurs
Je ne sais pas très bien comment ça marche
Mais il faut taper dans le search de Facebook
Vous tapez Diego Buñuel
Les Nouveaux Explorateurs
Faites attention aux fakes
Ouais
On se méfie jamais
Il n'y en a qu'un
Eh oui
Et il était avec nous ce soir
Dans l'apéro du Capitaine
Et donc sur K&L Plus
On te retrouve
Le dimanche
Tous les dimanches
Ouais à 15h15
15h15
15h15 tous les dimanches
Encryptés
Donc voilà
Soyez abonnez-vous
Ça vous laisse 4 jours pour vous abonner
Ça va c'est largement assez
Ouais
Merci Diego
Bah non merci à vous hein les mecs
Bah merci
Merci à toi d'être venu
Et puis
Merci à tous ceux qui écoutent
Bah ouais
Ils sont 200
Non un peu plus que 215
Je pense que je vois pas le chiffre sur le live
Mais ils sont au moins 215 sur le chat
Et ils seront nombreux à être écoutés
En différé
Alors surtout n'oubliez pas
Allez voter pour nous sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
5 étoiles
Bien sûr
Et puis
Nous c'est rendez-vous dans 2 semaines c'est ça ?
Dans 2 semaines
Dans 2 semaines ouais
Le lundi je sais plus combien
Et on recevra Antistress
Oui Antistress qui revient
Pour deux sujets un petit peu spéciaux
Dont un qui est un petit peu chaud chaud chaud
Vous découvrirez ça
Si vous le suivez donc lundi en 8
Et demain on te retrouve avec l'agence 2Geek
Et les frères Bogdanov
Et oui on aurait dû le dire plus tôt
Je ne sais pas si on l'a dit en début d'émission
Mais demain on reçoit les frères Bogdanov
Dans l'agence 2Geek avec Mr.D
Je pense que ça va être une super émission
Soyez nombreux demain à l'agence 2Geek
Alors ton père a promis de leur tirer sur le menton
Profitez-en vite
Ouais
Ah si on essaie de voir s'ils font
Si tu mets un briquet ou une allumette
La réaction
Bon allez on dit à ciao bye bye
A dans deux semaines
Et merci Diego
Et encore merci Diego
Bye bye
Bye bye bye
Sous-titrage ST' 501