Tiens, tiens.
Allô Paris 20 ?
Alors, je ne peux plus dire Paris 18 ?
Eh oui, vous m'appelez ZV maintenant.
Qu'est-ce que je dois dire ? ZV ?
ZV.
Expliquez-nous.
Zone verte, mon ami, zone verte.
Zone verte ? Ah !
Vous ne voulez pas en dire plus ? Il n'y a pas un nom de quartier ?
Je n'en dirai.
Un code postal ?
Je n'en dirai pas plus. Je suis en zone verte.
D'accord. Vous avez peur que
Macronie vous retrouve ?
Oui, ils sont partout.
D'accord, zone verte.
Très bien.
Écoutez, appelez-moi Zone Rouge.
Que ce soit plus clair.
Oui, je vais vous appeler Zone Rouge.
Mais tout est redistribué.
Vous savez qu'on ne dit même plus le Covid.
Alors là, écoutez,
moi, je n'arrive pas vraiment à m'y faire.
J'ai entendu ça.
Je crois que je vais rester sur...
L'Académie l'a dit, c'est la Covid.
Parce que le D, c'est disease.
Et on dit une maladie.
Mais est-ce que tu ne penses pas qu'il y a quand même un...
Non, mais de toute façon, c'est les trois vieux croutons de merde
ne décident pas de comment on parle.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
C'est peut-être que ça s'est installé en huit semaines.
On ne va peut-être pas changer maintenant.
C'est trop tard.
Mon père a essayé d'instaurer la ketchup.
Et je lui ai dit merde toute sa vie.
Oui, mais parce que...
Pourquoi ?
Parce que la sauce ketchup.
Oui, mais comme les gens qui lisaient le Game Boy.
Mon cul sur la commode, la Game Boy, le ketchup, le Covid, le Wi-Fi.
Et puis c'est tout.
Merci.
Et puis voilà.
Je suis remonté comme une pendule.
Je suis furibard.
Mais à un moment, on est d'accord sur ce podcast, on va mettre les points sur les i.
Puis c'est tout.
Là, je pense que ça a été fait et bien fait.
Non, mais de toute façon, en vrai, que les mecs aient raison ou pas, c'est bien triste.
Mais c'est d'ailleurs même ridicule que neuf vieilles personnes s'enferment et disent
il faut dire ça.
Quand on dit, mais non, on dit ce qu'on veut, on fait ton merde.
Alors, écoute, je pense que c'est quand même important que ces vieux messieurs soient
là pour pas que les gens disent n'importe quoi.
Non, mais d'accord.
En revanche, je pense qu'il faut choisir ses combats.
Oui, oui.
Après huit semaines du Covid, arriver le peu qu'a survécu, j'imagine, qui ressort de
leurs EHPAD pour dire en fait, c'est là.
Non, c'est là parce qu'il est perfide, ce virus.
C'est là parce qu'il est sournois.
C'est là parce que calme-toi, papy.
Il n'y a pas une femme dans ton truc.
Pourquoi c'est là ?
Parce que je meurs.
C'est la fin du débat.
Non, il doit y avoir de...
Maintenant, on est un podcast qui fait des reproductions comme ça d'événements de
grands dialogues historiques.
C'est assez trouble en ce qui se passe.
Je sais faire toutes les voix historiques.
Dis-moi Richelieu, par exemple.
Richelieu.
Je suis Richelieu.
C'est pas mal.
Dis-donc.
Attends, j'ai mieux.
Alors, je voudrais que tu me dises.
Le garde qui est venu dire à Louis XVI, il faut qu'on s'enfuit, il faut qu'on quitte
Paris.
C'est plus particulier, lui.
Il avait une note un petit peu, c'était plus dans les...
Il faut qu'on s'enfuit.
Il faut qu'on quitte Paris.
Il avait plus une voix un peu comme ça.
C'est un accent, mais pas...
C'était pas...
Oui, bon, voilà.
Je voudrais que quelqu'un nous mette ses voix sur des petits bonhommes animés, tu
sais, pour fasse l'histoire de France avec Pluto Caustique.
Mais ça, je fais chier tous les comédiens de Paris qui ont des petits contacts là-dedans,
mais vraiment, je pense avoir fait assez de voix off avec Pluto Caustique et Topito pour...
J'aimerais doubler des dessins animés.
C'est tout.
Je peux tout faire.
Ah ouais.
J'avoue que c'est quelque chose qui me tend très bien.
Alors qu'à la base, j'aime pas le doublage, mais qu'est-ce que j'aimerais bien en faire ?
T'as jamais fait ?
T'as jamais doublé un...
Non, j'ai jamais fait, mais je sais pas.
Je me dis que j'ai eu des compliments sur ma voix avec le podcast, avec les vidéos Topito.
J'excelle dans les imitations, on est d'accord ?
Bien sûr.
Alors, il faudrait juste, oui, un petit extraterrestre dessin animé qui a un accent du sud, pour pas de raison.
Bon, ben voilà, mais j'aimerais le faire.
S'il y a des gens qui nous écoutent qui sont là-dedans, mais c'est vraiment une mafia le doublage, en fait, vu que c'est des postes qui sont protégés et qu'il n'y en a pas beaucoup.
Ils disent à chaque fois, les jeunes, ils veulent pas trop te dire.
Ils disent non, mais non.
Moi, j'en ai rencontré certains qui disaient, tu sais, voilà, on est 10, toutes les places sont réservées.
C'est ça, il y a un gars qui connaît un gars, qui sait faire la voix de Richelieu.
Allez, faites croquer, les mecs, faites croquer.
Comme si, il n'y avait pas...
Moi, si vous m'emmerdez, si vous me laissez pas rentrer par la voix normale, je fais une cave à dames.
Je deviens connu et je double les dessins animés et je prends votre taf.
Et puis voilà.
Parce que ça, pour le coup, c'est pas juste.
Moi, je veux me former à l'ancienne.
Donnez-moi des petits dessins animés de merde.
Petit à petit, je montrerai les échelons.
Mais s'il faut devenir connu, faire de la merde pour après vous prendre vos vrais premiers rôles sur l'âge de Glace 8,
avec marqué la voix de Urban de Topito, je le ferai.
Et pourquoi pas faire toi-même ton propre dessin animé, le dessin animé d'Urbain, tu vois ?
C'est vrai que ça me dirait bien.
Mais je pense que c'est peut-être le truc le plus coûteux.
Enfin, quoique maintenant, il y a de l'animation un petit peu...
Oui, oui.
Oui, écoutez, s'il y a quelqu'un qui est là-dedans, on va se faire un petit dessin animé.
Alors, qu'est-ce que je voulais vous dire ? J'ai plein de trucs à dire.
Déjà...
C'est bien. Je vous sens bien remonté.
Je suis remonté. Je suis remonté comme une pendule.
Il va pas falloir qu'il m'emmerde.
Je suis en zone verte. Je vais te dire qu'il va me chercher les mecs.
Déjà, là où je suis, je peux vous dire que les gens s'en battent les couilles.
J'ai sûrement le coronavirus.
Je me suis moi-même lâché.
J'ai fait une pétanque. J'ai fait une soirée.
Bon, si je meurs, c'est de ma faute.
D'accord. Vous êtes de ces gens.
Oui. Alors, j'étais à chaque fois avec juste d'autres gens qui avaient été confinés longtemps.
On était deux, trois.
J'ai fait le pari sur ma mort qu'ils ont fait comme moi, qu'ils ont été sages et qu'on peut traîner entre nous.
Mais bon, voilà.
Sans vraiment le savoir.
Tout en restant... Après, tout le monde se fout de la gueule.
Je reste à deux mètres des gens. J'ai un masque.
Au bout d'un moment, dans l'apéro, les gens me font chier.
Oui, mais je pense que tu as raison. Je pense que c'est ce qu'il faut faire.
Oui, oui.
Mais donc, c'est ce que je voulais dire aux gens.
Les apéros à distance sociale, raisonnables, de deux, trois mètres, n'empêchent pas d'être bourrés.
J'ai pris une cuite.
Non, mais c'est à savoir, quoi.
Mais j'ai enchaîné les bières lundi soir pour l'anniversaire d'un copain.
Et la journée d'hier était atroce.
Vu que ça faisait... Au final, je buvais tous les jours mon petit verre.
Mais j'avais oublié. Le saveur de la cuite, ça faisait quand même de mon vie.
On n'est plus sur de la... Oui, mais c'est ça. C'est que là, on est vraiment sur du marathon.
Toi, t'es retombé, là, dans du...
Ouais.
Il n'a pas fallu... Alors, je n'allais dire pas beaucoup.
Mais il m'a quand même fallu, ouais...
Huit canettes de 33 de Heineken pour m'achever, quoi.
M'achever...
Dégueulasse.
Même pas le soir même, mais vraiment le lendemain.
Je sais que vous êtes sensibles aux cuiteurs.
Vous avez fait des bêtises ? Vous avez vomi quelque part ?
Vous avez cassé des choses ?
Dis des conneries, peut-être ?
Dis des conneries, sûrement.
Chanter les inconnus, peut-être, mais...
Chanter ?
Oui, chanter.
C'est quoi chanter les inconnus ?
Au bout d'un moment, vraiment...
Quand t'es bourré, tu chantes les inconnus, toi.
Il y a un moment dans la soirée où si la musique, c'est pas poésie ou vice-versa, ça m'intéresse pas.
Voilà.
C'est situé entre...
C'est situé, si tu veux, entre la compagnie créole et Nougaro, sur l'échelle Nougaro.
Non, mais c'est ton Disney à toi, quoi.
C'est-à-dire qu'il y en a qui foutent un Disney quand ils sont bourrés.
Exactement.
Toi, c'est ça.
Moi, c'est vice-versa, poésie.
C'est pas mal.
Ouais, mais c'est...
Ça fait chier les gens.
Moi, je trouve ça pas mal.
Ça fait chier les gens pareil, je te cache pas.
Ouais.
Mais je suis pas allé jusqu'à l'échelle Nougaro, voilà, qui est vraiment l'atomisation de la cuite, quoi.
Ouais, mais là, après, il faut avoir des potes quand même très sympas pour pouvoir...
Ah ouais, ouais.
De toute façon, Nougaro, je ne fais chier que des gens sous-payés.
Avec ça.
Alors, qu'est-ce que je voulais vous dire ?
Oui, donc la cuite, ça s'est fait.
La Covid, ça s'est fait.
Ouais.
Ah oui, alors je viens de m'agacer énormément, mais j'ai l'impression que cette fois, il se fout de notre gueule.
Cobaladé a dit à Planet Trap qu'il connaissait pas Bob Marley.
Et là, là, c'est plus possible.
C'est un troll, non ?
Non, il nous a fait le coup avec Aya, mais tout, mais vraiment, si c'est vraiment le cas, là, il est vraiment trop con.
Non, je pense que c'est un troll.
Après, j'ai tendance quand même à sous-estimer la débilité de certains.
Oui, je pense que c'est vraiment l'homme le plus con du monde.
C'est possible.
En fait, c'est ça le problème, c'est que c'est possible qu'il soit quand même très très con.
Bah, c'est lui qui s'est...
Il avait fait une belle homophobie.
C'était lui, là.
D'habitude, d'ailleurs, j'étais même étonné de le voir à Planet Trap.
Peut-être que c'était un vieux Planet Trap, je pense.
Mais il a tué, c'est lui.
Il a perdu tous ses festivals parce qu'il avait...
Mais c'est...
Qu'est-ce qu'il avait dit ?
Il avait dit...
Il avait retweeté...
Non, pas retweeté.
Il avait resnapé sur Insta...
Il avait mis dans sa story sur Insta un mec qui était en prison parce qu'il avait tué son fils gay.
Et il avait dit...
Genre, applaudissement.
Là, il n'avait pas compris le bad buzz.
Genre, vraiment, le bad buzz lui est tombé dessus.
Je me souviens qu'il s'était défendu en disant...
Je ne suis pas homophobe.
J'ai rien.
Mais juste...
J'ai rien contre les gays, mais je comprends son geste ou un truc comme ça.
Enfin, c'était déguile.
J'ai rien contre l'enfant gay.
Je ne sais plus ce qu'il avait dit, mais...
Enfin, il s'était tellement mal défendu.
Bref, il avait perdu...
Et bref, bon, il avait été...
C'est un rappeur teubé, pour ceux qui ne le connaissent pas.
Et...
Pour le coup, moi, je défends tout le rap, tous les teubés du rap.
Je les kiffe, mais lui, vraiment, je ne peux pas.
Lui, c'est particulier.
Lui, c'est vraiment...
C'est devenu mon point vieux con, quoi.
Vraiment, là, lui, je ne peux pas, quoi.
Mais bref.
Et du coup, là, il a quand même dit...
Enfin, le dialogue sur Bob Marley, il est lunaire, quoi.
En fait, tu as Fred de Sky, notre spécialiste...
C'est quoi, c'est la punchline ?
Là, il est beaucoup trop...
Il commence à être vraiment beaucoup trop vieux.
Tu sais ?
C'est ce que j'allais dire.
Les rappeurs deviennent de plus en plus jeunes,
et Fred devient de plus en plus vieux.
C'est plus du tout Fred.
Fred, maintenant, c'est devenu un peu leur tonton, quoi.
Ouais, le médiateur du quartier, quoi.
Qui marche pas...
Qu'est-ce que c'était, la vidéo incroyable de Fred ?
Ça ne me plaît qu'à moitié.
C'était...
Non ?
Ça ne m'amuse qu'à moitié.
Ah, je ne sais plus ce que c'est.
Ah, il faudra qu'on retrouve ça.
C'était magique.
C'est vrai que les rappeurs deviennent de plus en plus jeunes,
de plus en plus teubés.
Enfin, teubés.
J'apprécie à moitié ce qui vient de se passer.
J'apprécie à moitié.
Et vraiment, là, il est totalement débordé.
Et là, vraiment, il essaye encore d'être gentil,
mais il a enfin...
Mais déjà, déjà.
Mais qui ne connaît pas Bob Marley, quoi ?
Bon, j'imagine quand même.
Nos auditeurs ont déjà dû voir des images de Fred de Sky
dans ses émissions Planète Rap.
Le vrai problème, si je reprenais en main cette émission,
si j'étais producteur,
ne laissons pas venir l'entourage du rappeur invité
qui viennent à 60,
fument des gros pilons dans la truc,
qui font monter leurs potes.
C'est-à-dire que Fred, il est entouré de 85 personnes
pour gérer son émission.
Il n'arrive pas à les tenir.
Il y a des gens défoncés.
Il y a des fans, des gros pilons.
Après, je ne conseille pas,
pour ceux qui connaissent cette vidéo magique,
je ne conseille pas aux gens de la radio
d'interdire à un rappeur d'amener son pote.
Vous pouvez taper Doc Gineco Europe 2,
et vous allez passer le meilleur moment de votre vie.
D'abord, vous regardez Doc Gineco Europe 2.
Et après, vous regardez Doc Gineco Europe 2,
Monsieur Karate, qui est un YouTuber,
qui a décrypté cette vidéo en un quart d'heure.
Est-ce que c'est celle où il dit,
je te défonce, moi je t'encule ?
Je t'encule, je vais te baiser.
En fait, lui, Doc Gineco,
il s'embrouille avec les gens,
mais en disant qu'il va leur faire l'amour.
C'est très spécial.
Et elle est incroyable.
Attends, tiens, juste trois secondes.
J'apprécie à moitié, franchement,
ce qui vient de se passer.
Franchement, je...
Franchement, pas ouf, ce qui vient de se passer.
Imaginez la scène, c'est...
Il y a 50 rappeurs dans une pièce,
et il y en a un qui est bourré.
Il a l'index levé comme un pion en cours de récré.
J'apprécie moyennement ce qui vient de se passer.
Le gars, il prend le micro et il dit...
Ouais, Laurent Bounod, n'est que ça me...
Laurent Bounod, c'est le patron de Sky.
Le boss de Sky.
Le mec se fait totalement déborder.
Tu vois, on insulte pas le proviseur à la récré.
J'apprécie moyen.
Oh là là, mais franchement,
un jour, il va prendre une patate.
Non, il reste quand même un peu respecté, Fred.
Je pense pas.
Les gars, c'est pas le problème,
mais c'est qu'ils le respectent pas du tout, quoi.
Non, mais le clivage entre les deux...
Je te dis, lui, il est capable d'accepter
que les gamins savent plus qui c'est Public Enemy.
même Eminem, ça lui ferait très mal.
Mais là, Bob Marley.
Bob Marley, quoi.
Genre, le gars que tout le monde connaît.
C'est le mec...
Je connais Bob Marley,
les Kaira l'apprécient,
les rockers...
Tout le monde aime Bob Marley.
Tout le monde connaît Bob Marley.
Je te dis, même pas les Beatles.
Maman, oui, je veux dire,
même les Beatles,
je comprendrais qu'ils connaissent pas.
Il est au-dessus de...
Michael Jackson et Bob Marley.
Voilà, t'es au-dessus de tous les clivages.
Normalement, il n'y a pas.
Michael Jackson, Bob Marley, tu connais.
Tout le monde aime Bob Marley,
bordel de merde.
Et il se te jure, il fait,
mais moi, je sais pas, c'est qui, moi ?
Mais si...
Mais si c'est...
Ça parle de quoi, ces chansons ?
Si ça me parle pas,
Efren, il fait...
Non, mais ça parle d'amour et tout.
Ça me fait chier.
C'est une lumière.
Ah, putain.
Ah, ben là, c'était mon point vieux con.
C'était mon point zone verte.
Mais il m'a fait...
Bon.
Voilà.
Ça a l'air quand même
de plutôt vous réussir, la zone verte.
Vous êtes satisfait de votre choix de migration ?
Ben non, parce qu'en fait,
j'habite avec ma mère.
Oh, écoutez, c'est pas...
Non, non, mais je suis content.
Je suis content de la voir.
Mais c'est vrai que très, très vite,
s'installe une espèce de vibe de
« Viens manger ! Non, j'ai pas envie !
Ah, ben, c'est pas l'automne ! »
C'est venu très vite, quoi.
Ah, t'as retrouvé vraiment ce truc
d'adolescent, quoi.
Ouais, un petit peu.
En plus, ma mère, elle me croit...
Vraiment, elle a des idées préconçues.
Elle croit trop que je suis un teubé.
Elle croit que...
T'à l'heure, elle me voit
avec mes lunettes de pédophile, là.
Est-ce qu'on peut lui en vouloir ?
Non, mais elle croit...
Non, mais c'est ça.
Elle me connaît.
Mais à un moment,
elle pense toujours que je suis con, quoi.
T'à l'heure,
elle m'a vraiment demandé
pourquoi je portais...
Elle était sûre
que j'avais pas besoin de lunettes,
que je portais des lunettes,
comme ça.
Je disais...
Oui, mais parce que,
tu sais, à la capitale,
il y a des gens
qui mettent des lunettes
pour le style.
Oui, mais...
Elle pense que t'es tombée...
Mais ça fait deux ans
que je les ai, ces lunettes.
Elle les a vues et tout.
Et vraiment,
on a eu une discussion bizarre.
Elle me fait,
non, mais d'accord,
mais pourquoi ?
Je dis,
parce que je suis allé
chez l'Oftalmo
et qu'il m'en a prescrit, quoi.
Ouais, non,
mais elles servent pas à grand-chose.
Tu vois bien.
Je dis,
mais qu'est-ce qu'on c'est ?
Elle croit vraiment
que je suis pas capable
d'aller chez un médecin
qui me prescrive un truc,
de l'utiliser.
Vraiment, quoi.
Et quand je lui ai montré...
Peut-être que c'est sa manière
un peu détournée
de te dire qu'elle voudrait
que tu changes de lunettes.
Ah oui, non,
mais je sais que j'ai...
Mais à la rigueur,
elle me dit,
tes lunettes sont vraiment moches.
Bon, déjà,
j'apprécierais qu'à moitié.
C'est clair.
Mais c'est ce qu'elle déjà
veut me dire.
Mais là,
elle voulait me dire,
elles sont moches
et en plus,
t'en as pas besoin.
Donc, c'était un peu...
Voilà.
Non, mais je suis content.
À part ça,
c'est un bon move.
je suis assez content.
Je suis assez content.
Mais c'est vrai que
les peu d'interactions sociales
que j'ai eues,
même masquées et tout,
alors que je sais que...
En fait,
la tentation,
là où je suis en zone verte,
c'est vraiment
de faire n'importe quoi
parce qu'en zone verte,
là,
il y a zéro cas
là où je suis.
Mais c'est vraiment ridicule.
Donc,
la tentation
d'être normale
est très, très dure.
Parce qu'il n'y a personne
dans les rues.
Tu vois des potes...
Tu ne penses pas
que tu l'as rapporté
avec toi ?
Bah non,
je suis sûr
que je ne l'ai pas rapporté
avec moi.
J'étais deux mois chez moi
et après,
la gare,
c'était tranquille.
Il n'y avait personne
dans le train,
personne...
Vraiment,
je n'ai croisé personne.
Il faudrait vraiment...
Parce que ce serait génial
pour ce podcast
que tu sois le patient zéro.
Tu vois,
que tu sois le mec
qui fait changer de couleur
une région.
Ah putain.
Non,
mais je m'en voudrais trop.
Ce serait fort.
Je m'en voudrais trop,
mais franchement...
Alors,
mais tu as raison.
Écoute,
ce que je vais te dire,
c'est que là,
tu vois,
tu as recommencé à vivre.
Bah non,
justement,
c'est ce que je te dis
parce qu'on a un entre-deux.
Oui,
mais au final,
moi,
je ne suis pas sorti.
Toujours pas.
Bah non,
pourquoi faire ?
Oui,
mais tu vois,
à Paris,
je ne serais pas sorti.
Je ne serais pas sorti non plus.
Là,
je vais aller à la campagne,
je pense.
Mais le problème,
c'est que je venais pour ça.
Moi,
je ne venais pas pour la zone verte.
Bon,
je suis à Clermont.
Je suis à Clermont.
J'ai dit que j'étais chez ma mère.
Bon,
évidemment.
Mais du coup,
moi,
j'étais venu pour la campagne,
mais j'arrive.
Il fait dégueu
pour une semaine.
Oui,
alors,
ici aussi,
on est sur un peluche,
du vent.
Donc,
il y a cette petite excuse,
mais même,
franchement,
pour l'instant,
je ne vois pas trop l'intérêt.
La bétanque,
on est allé la faire à Troyes.
Il pleuvait.
Il faisait froid.
Et on a dit,
on l'a fait quand même.
Et on l'a fait
parce que ça faisait deux mois
qu'on l'attendait.
Mais clairement,
elle n'était pas bien.
C'est vrai que ça fait
un petit peu forcé.
Oui,
oui.
Par contre,
j'ai testé de ne pas boire.
Eh bien,
on est meilleur.
Je vous jure.
On croit toujours
qu'une petite bière,
ça aide.
Les autres,
ils ont bu.
Moi,
je n'ai pas bu.
Ils étaient sûrs
que j'étais fort.
Est-ce que tu ne bois pas ?
Même avant de monter sur scène ?
Avant de me coucher,
même.
Avant de me lever.
Ouais.
Et alors,
tes retours ?
Mes retours sur l'alcoolisme ?
Plutôt positif ?
Franchement,
génial.
Génial.
Non,
plutôt sympa.
C'est vrai que
pour mon entourage,
plutôt pourri.
mais pour moi,
c'est vraiment super.
L'alcoolisme,
pour moi,
c'est du 100%.
Non,
non.
Oui,
si,
avant,
maintenant,
j'alterne.
Avant,
c'était vraiment
à chaque fois avant
de monter sur scène
et de boire une petite bière.
Mais là,
non.
Mais effectivement,
je pense que
pour le spectacle,
par exemple,
je ne bois jamais avant
et j'ai une bière pendant
mais je ne la bois jamais
et ça rend fou les gens d'ailleurs.
Ils me le disent.
Elle est posée sur scène ?
Ils ne la voient.
Ils ne peuvent pas voir.
Ils voient une bière fraîche
et elle est magnifique
avec la lumière,
un verre de peinte,
genre la bonne bière fraîche.
Je pense qu'il y a des gens
qui la regardent
pendant une heure.
Il faut vraiment
que j'arrête ça.
J'avoue que ça pourrait
vendre fou.
Et des fois,
en plus,
le pire,
c'est que des fois,
je m'approche pour la boire
et je n'y vais pas.
C'est une espèce
de torture psychologique.
Je ne fais même pas gaffe
mais je suis tellement
dans mon truc
que je ne le fais jamais.
Est-ce que tu vas...
Est-ce que vous,
les humoristes,
vous avez commencé
à réfléchir
à une manière...
Il n'y a aucune salle
réouverte de toute façon.
Non,
les salles,
non.
Il y a Lamin,
Les Gats,
je crois,
qui va jouer
dans une salle
à l'Apollo
en direct
pour des gens
qui payent
et il aura
des écrans zoom
tout autour de lui.
Ils ont installé
40 télés
autour de la pièce,
autour de la scène
et il y aura
une espèce
d'interaction
avec les gens.
Ça ne va pas être
forcément un vrai spectacle.
J'ai testé,
moi,
les lives
d'humoristes
mais c'est assez bizarre.
C'est assez gênant ça,
non ?
Moi,
j'en ai regardé
quelques-uns,
j'ai eu un peu de mal.
Oui,
c'est un peu nul.
Là,
les gens sont plutôt
en train de s'orienter
vers faire des jeux
de comédie
à la Burger Quiz
ou des trucs
où tu dois trouver
des blagues en direct.
Mais franchement,
oui,
le stand-up,
il est...
Si tu as vraiment
un truc à faire
en stand-up,
fais-le en mode podcast,
quoi,
comme on fait tous,
fais une vidéo face cam
où tu parles
et tu montes un petit peu,
quoi.
Mais le truc,
penser qu'on peut
le faire en live,
puis c'est vraiment
gâcher des bonnes blagues,
quoi,
parce que tu n'as pas
le retour.
Enfin,
c'est nul,
quoi.
En plus,
si tu n'as aucun retour,
même les gens
qui sont là
coupent leur micro,
c'est particulier
comme truc.
Même à regarder
en tant que public,
c'est particulier.
Non,
mais c'est nul.
Et puis en live,
franchement,
tu ne tiens pas
deux secondes,
quoi.
Tu ne tiens pas
deux secondes.
Il l'avait fait
avec des énormes
comiques américains
qui étaient des podcasteurs,
qui, eux,
étaient habitués
à ce format,
en fait.
C'est-à-dire que nous,
on a des bases,
tu vois,
de régularité,
de,
comment dire,
de franchise.
Franchise,
oui,
franchise porcine.
De source aussi,
de renseignement,
tu vois,
de travail en amont
qui fait que,
oui,
on est mieux préparé
à ce genre de travail.
Je pense.
Non,
j'avais vu,
bon,
voilà,
donc l'avenir n'est pas là.
Non,
il faut faire des blagues
autrement.
J'ai remarqué,
par exemple,
que les...
Tu es dans le métro,
il y a des gens,
on ne peut plus dire
que j'ai remarqué maintenant.
Je ne sais pas
si vous avez remarqué.
Merde,
du coup,
je ne sais plus
ce que j'ai remarqué.
Non,
si,
oui,
voilà.
Ce que j'ai remarqué,
c'est que la créativité,
alors je ne vais pas sur TikTok
parce que ça me fait un peu chier,
mais en tout cas,
sur Instagram,
ça a explosé.
Je trouve que les gens,
c'est vraiment des vidéastes
maintenant.
Et j'ai remarqué aussi
que sur Instagram,
avant,
les gens s'abonnaient
juste parce que le gars
était connu.
Et maintenant,
il y a une vraie attente.
Moi,
je vois que les gens,
avant de s'abonner à moi,
ils me disent,
c'est bon,
j'ai vu 4-5 vidéos,
maintenant,
je m'abonne.
Tu vois,
ce n'est plus un truc de,
je le suis.
Maintenant,
c'est faux.
Oui,
je comprends.
C'est une chaîne YouTube
à un Insta.
C'est ça.
Il faut produire,
et puis il faut être régulier
et ça devient sérieux,
mais il y a plein de gens
qui ont trouvé
des nouveaux formats.
Jérôme Niel,
mais plein,
plein,
plein.
Il y a la créativité
sur Instagram,
c'est vraiment l'endroit
où je me marre le plus
en ce moment,
moi.
D'ailleurs,
d'ailleurs,
merde,
comment il s'appelle ?
Ouais,
j'avais pas,
jusqu'à maintenant,
j'avais plutôt vu
ce qu'il faisait
sur YouTube.
Je parle de
Freddy Gladieux.
ce qu'il faisait
sur YouTube,
avec des gros YouTubers
et je trouvais
pas ça incroyable.
Et en fait,
je suis tombé
en nuit de confinement
sur une chanson
qu'il a faite,
qu'il a clippé ensuite.
Ouais,
vraiment bien.
Et ce morceau
me honte.
Ah,
moi aussi,
je l'ai dans la tête souvent.
Je l'ai souvent dans la tête,
je le trouve vraiment bien.
Ouais,
ouais,
c'est souvent.
Mais Freddy Gladieux,
il a toujours fait
beaucoup de petites vidéos,
avant c'était sur Vine.
Et en fait,
c'est là,
voilà,
et c'est là où
il est le meilleur,
en fait.
Ah ouais,
il est énorme.
C'est sur ces petits trucs.
Moi,
c'est les filles
qui font des personnages
que je trouve incroyables.
Ça,
pour moi,
c'est le truc
qui a explosé
sur Instagram.
Laura Fellpin,
c'est un génie.
Anna Hydrosam,
elle est trop forte.
Il y a une fille
qui s'appelle
Les Caractères,
mais elles sont
trop fortes,
quoi.
Mais c'est incroyable.
Laura Fellpin,
sa dernière,
elle fait un...
C'est rien en plus,
j'adore parce que
c'est juste
je fais un personnage.
Pas de contexte,
le personnage,
c'est juste
une petite tranche de vie
d'un personnage.
Hier,
elle a fait le repas
d'un PDG
en mode
gars qui bouffe
de la choucroute de la mer
qui part de sa vie
de foirefouille
en costume
qui boit du sauvignon.
Mais il...
Ça se pisse et dessus,
quoi.
Qu'est-ce qu'elle est forte,
cette actrice.
Je vais...
Et il y en a plein
des nouvelles aussi.
Genre
Philippine Delerre
qui a fait quelques trucs
qui étaient vraiment marrants.
Donc ouais,
c'est...
Au moins,
il y a au moins eu
cet intérêt.
C'est que tu vois,
ça nous a fait un peu oublier
Inès Reg.
Ouais, ouais.
Moi,
j'ai rien contre Inès Reg.
Non, mais toi,
je sais bien que tu peux pas
le dire.
Mais voilà,
je le dis.
Je trouve que c'est...
C'est vraiment très mauvais.
Et du coup...
C'est ton droit.
Mais moi,
Inès...
Toi, c'est...
Non, mais toi, c'est...
Je t'ai perdu.
Merde.
Ah là là,
accident technique.
J'ai pas voulu...
Mais voilà.
Pardon,
tu coupes ?
Ah merde,
je coupe.
Ouais,
c'est trop bizarre.
Ça faisait vraiment censure.
Mais c'est bon là.
Reparle.
Tu sais pourquoi ?
C'est parce qu'ils nous écoutent.
Parce qu'ils savent.
Non, mais dire du mal
de collègues humoristes,
c'est pas bon ça.
Ah ben bien sûr,
on en a déjà parlé.
Je peux me permettre.
Toi,
je comprends très bien
que tu te retiennes.
Est-ce que tu as
emporté avec toi...
Pardon,
mais si vous voulez lire
entre les lignes,
tous les gens que j'aime pas,
c'est les gens dont...
Vu que je peux pas dire du mal,
tous les gens de qui je dis pas du bien,
je les aime pas.
Voilà.
Ouais,
c'est ça,
on comprend.
Je pense que les gens
avaient compris.
En fait,
quand tu dis
je peux rien dire sur eux,
les gens ont compris
que c'était pour pas dire
de saloperie,
en fait.
Non, non, non,
c'est faux.
Ah ben si.
Inès,
les gens que t'aiment bien
t'en parlent,
tu vois,
tu nous as dit
le Raphaël Pain,
vraiment bien.
Et Inès Règ,
je peux pas trop en parler,
tu comprends ?
Non, non,
non,
c'est pas vrai.
C'est pas vrai.
C'est qu'elle...
Non, c'est pas vrai.
Très, très, très,
bonne blague de gras du bras.
J'aime bien Inès.
Je l'ai vue sur scène.
Oui, oui, bien sûr.
Pétillante,
beaucoup d'énergie.
Ils disent toujours
les mêmes trucs,
les gens,
quand ils aiment pas
vraiment le humoriste.
Ah ouais,
belle énergie,
assez pétillante
comme personnage.
Non mais,
après,
il y en a qui aiment.
Mais là,
d'accord,
je dirais ça,
mais en vrai,
j'aime bien Inès.
Bien sûr, bien sûr.
Je te tape dans les côtes
avec mon coude.
Est-ce que tu as emporté
avec toi
la Bible,
la bonne carrière,
la lettre ?
Oui,
je l'ai emmené.
Et ça m'a fait chier,
c'était lourd,
mais j'ai pris...
En fait,
j'étais pas sûr
de le prendre,
mais vu que je prenais
mon vidéoprojecteur
des boules de pétanque,
je me suis dit,
bon,
allez,
je vais quand même
le prendre.
C'est vrai que
tu es le seul mec
que je connaisse
qui part au week-end
avec ses boules de pétanque.
Bah oui,
je vais pas jouer
avec d'autres boules,
surtout en ce moment.
Surtout en ce moment.
Attends,
je vais le chercher,
je vais le chercher.
Donc ouais,
j'aimerais bien
qu'on...
Je dois faire vraiment
gaffe avec mon ordinateur
parce qu'on peut tout perdre.
J'arrive,
tu dois meubler.
Alors,
je meuble.
Donc,
vous êtes sur le premier épisode
de Pluto déconfiné,
on s'est mis d'accord
sur ce nom.
Je sais pas encore
est-ce qu'on va mettre
déconfiné jour 1
ou jour 3,
déjà,
je sais pas trop où on va.
Est-ce qu'on commence
la saison 3 aujourd'hui ?
Est-ce qu'on dit
qu'en fait,
c'est encore la saison 2 ?
Et c'est pour ça
que je trouve que
Dieudonné
n'a pas dit
que des conneries.
Ah putain !
Oh là là !
J'arrive juste...
Je voulais en parler,
c'est ça,
t'as fait bien en parler.
Est-ce qu'on peut avoir
la citation de Dieudonné
qui dérape un peu ?
Pour vous dire
à quel point
il a dérappé,
Dieudonné a supprimé
une vidéo à lui,
alors que d'habitude,
vraiment pour la supprimer...
Quand Dieudon
supprime une de ses vidéos,
il suffit d'aller voir
toutes celles
qui sont encore en ligne,
qui sont déjà infâmes,
pour se dire
là,
il y a eu des bordements.
À tous mes amis
qui continuent le débat
de non,
mais il n'est pas vraiment
antisémite,
ça s'arrête.
Moi,
j'ai tenu ce débat
de 2006 à 2011.
J'ai des amis
qui l'ont continué
jusqu'en 2015.
Très rares sont ceux
qui continuent,
mais là,
je pense qu'on a perdu
les derniers.
Ah ben,
c'est les plus costauds,
là.
Et lui-même est rentré
dans une phase de
bon là,
que ce soit clair,
je suis totalement antisémite.
Alors,
je vais vous lire
la citation,
alors,
à lire entre les lignes,
c'est assez précis.
Justement,
on peut interpréter ça,
je pense,
à sa façon antisémite,
pas antisémite,
à vous de juger.
Alors,
il y a quand même
un groupe de connards
qui casse bien
les couilles dans ce pays.
Je te promets
que bientôt,
Hollywood et la Shoah,
ça ne suffira plus
pour endormir les gens.
Alors,
y a-t-il ?
Y a-t-il ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et après,
un jour,
on va encore tomber
sur un moustachu
qui n'aura pas le sens
de l'humour
et tout le monde
va finir en pizza.
Bon,
là,
c'est définitif.
C'est assez triste.
Mais là,
clairement,
je pense
que peut-être
il a rapproché.
Après,
tu vois,
je pense qu'aujourd'hui,
si des gens
n'étaient pas convaincus
de ça,
aujourd'hui,
ils vont être durs
à convaincre.
Mais là,
encore que,
j'ai pas vu la vidéo
parce qu'elle a été supprimée,
mais je sais,
vu comment c'est phrasé,
qu'il le fait
avec sa voix de sketch.
Donc,
à mon avis,
il va se défendre de ça.
Mais bon.
Oui,
tu sais quoi ?
Il dit,
tu vas faire un bruit
à pizza,
c'est ça qu'il veut ?
Voilà,
je sais qu'il l'a fait
avec sa voix de sketch.
Tu le fais bien ?
Non,
j'ai pas essayé
de bien le faire,
mais je pourrais bien le faire.
Non,
pour le coup,
je pourrais bien le faire.
Mais,
et j'avoue
que,
moi,
des fois,
on le fait souvent
dans le podcast
de dire un truc horrible
avec la voix
d'un gars du sud.
Bon,
voilà,
je ne veux pas
que ça soit pris au mot.
Mais là,
clairement,
on le dit.
Mais attends,
si quelqu'un,
par exemple,
quelqu'un de sourd,
voudrait lire
les transcripts
plutôt caustiques.
Il faudrait mettre
accent du sud,
scandaleux personnage.
Voilà,
il faudrait vraiment
le prévenir en didascalie
parce que sinon,
c'est très compliqué.
Voilà,
mais donc,
je pense que,
même si avec lui,
avec le casier
qui se traite derrière,
c'est pas son premier dérapage,
Fast and Furious 10,
il est pour du dos.
Là,
on est plutôt sur un rallye,
une sortie de route,
même,
on peut le dire.
Le gars est dans la jungle
avec une...
Lui,
c'est Jean-Alési,
un premier virage gravier,
quoi.
Là,
c'est terminé,
quoi.
Il sait,
il crachait.
Donc,
mais je le connais,
il va se défendre de ça.
Mais là,
un groupe de connards
qui casse bien les couilles,
il dira toujours que...
En même temps,
j'ai l'impression
qu'il n'a même plus
à se défendre.
Plus personne l'attaque,
tu vois.
Plus personne
prend le temps
de lui parler.
Parce que s'il avait dit
Hollywood et Moustachu,
on était encore
défendables
au niveau de la justice.
Ils auraient pu
dire,
on ne sait pas
quel Moustachu.
« Ah,
vous dites qu'Hollywood,
c'est des Juifs ? »
C'est vous qui le dites.
Mon ami Balambala
ne voulait pas dire ça.
Il pouvait y avoir
une défense.
Mais vu qu'il a dit Shoah,
bon,
c'est terminé.
Oui,
et encore.
Il va se faire éclater.
Une fois que tu as dit Shoah,
le groupe de connards,
je pense qu'à moins
qu'il parle des Ziganes
ou des réalisateurs.
Non,
mais c'est vrai
que c'est très compliqué.
Son avocat,
ça doit vraiment le faire chier.
Écoute,
si tu avais dit
Hollywood et Moustachu,
le gars aurait pu avoir
la meilleure défense,
la défense inverse.
Ah,
parce que c'est vous
qui dites que Hollywood,
c'est des Juifs ?
Mais c'est vous
qui faites ce drop-down,
tu vois.
Non,
il ne voulait pas dire ça.
Mais une fois que tu as dit Shoah,
bon,
fin du guérim,
Trusted Furious 10,
dérapage en 6e,
et puis c'est terminé.
Oh là là,
mais ce n'est pas possible.
Quel abrutif,
putain.
Donc voilà,
ça m'a fait rire.
Et en même temps,
c'est assez triste.
Du coup,
parlons du puche.
Alors oui,
moi j'aimerais bien un peu
du puche
pour reprendre un peu.
Ah,
un petit peu.
J'avoue que
on avait tellement,
tellement,
je ne sais pas,
tiré le rideau.
On avait ouvert un rideau
sur un univers nouveau,
tu vois.
Ouais.
Marcher sur la plage
et être un cosmonaute,
tu vois,
des valeurs de l'Ovalie,
des citations de Gandhi.
Moi,
tu m'as surpris.
Tu m'as vraiment surpris.
Je rappelle,
aujourd'hui encore,
je n'ai pas de peur imaginaire,
je n'ai qu'une certitude.
À la fin,
ça s'arrête
et mieux vaut rester cool.
Cool.
Elle est pointe.
OK,
Gandhi.
Alors,
tu veux le chapitre
Martinique,
le chapitre
Les autres,
Saturne.
Alors,
le chapitre Saturne,
je les ai un peu vus.
Écoute,
étant mon dernier voyage
avant le confinement
ayant été la Martinique,
j'aimerais bien savoir
ce qu'il a à en dire.
Alors,
il y a déjà
Martinique,
parce que je ne t'ai pas dit.
Ah,
c'est con,
parce que je viens de tomber
sur le chapitre partagé
qui est vraiment,
je pense,
là,
à mon avis,
on a le temps,
on a le temps.
Tu nous liras un autre jour.
La publicité du Cabecou,
à mon avis.
Alors,
alors,
j'ai dit que le chapitre
s'appelait Martinique,
mais je n'ai pas tout dit.
Il s'appelle
Martinique,
c'est plus bel pays.
Qui doit vouloir dire
quelque chose.
Le plus beau pays.
Ah,
bien joué.
Bravo.
D'inventer
n'importe quoi.
Non,
c'est plus bel pays,
c'est du créole.
Sauf aujourd'hui,
avec Clément
de Plutogosti,
qui a une capacité,
il peut inventer
ce que veut dire une langue
de toutes les langues.
Ah,
mais c'est connu,
mon vieux,
c'est Martinique,
c'est plus bel pays.
C'est plus bel pays.
Est-ce qu'on peut vraiment
considérer ça
une langue
quand ça ressemble juste
au français,
n'importe comment ?
Alors ça,
je laisse à l'interprétation,
évidemment.
Ok,
monsieur Mbala,
est-ce que vous voulez bien
passer à la lecture ?
Ça va se finir.
Oh,
ma vie colle.
ça,
tout ça.
Alors,
quand on vit...
Non,
tu l'as pas.
Attends,
Jorale,
comment ça ?
Quand on vit...
Ah putain,
ça y est,
j'ai perdu du puch.
Oh,
merde.
Quand on vit
sa vie au paradis,
sans avoir la moindre idée,
on pensait qu'il est ailleurs.
L'herbillé,
ça le force.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Là,
tu l'as retrouvé
dans le ailleurs.
Ailleurs.
J'ai eu les glaires
de rosé,
là.
Il est ailleurs.
Il y a un chapitre
raclage de gorge.
Oui,
je me suis pas raclé
à la gorge
depuis 1958.
Fin du chapitre.
Reste cool.
Surtout reste cool.
L'herbe,
voilà.
Aussi faut-il y avoir
la vérité,
pour se rendre compte
de la vérité,
je n'ai pas échappé
à cette reine.
La vie est faite.
J'essaye de faire
le du puch.
la vie est faite
de rencontres,
tu l'as dit.
Des rencontres
naissent les
amours,
les amitiés.
et aux opportunités,
je dis
merci.
Oui.
Bonjour.
Je dis oui.
Merci,
c'était bien aussi.
Ben,
je dis bien.
Aux opportunités,
je leur dis
merde.
Ça marchait aussi,
Il n'y a aucun mot
qui ne fait sens,
même le sien.
la vie est faite
de rencontres,
les rencontres
naissent les opportunités,
aux opportunités,
je dis oui.
Cette histoire-là,
c'est une rencontre
avec une femme.
Elle était médecin,
venait de décrocher
un poste
et me proposait
de la suivre
à la Martinique.
Oh putain.
C'est deux énormes obus
ont fini
de me convaincre.
J'en étais sûr.
Exactement de l'autre côté
de mon horizon,
dans la direction
où mes yeux se posaient
chaque fois que je rêvais,
gamin.
Je n'ai pas hésité.
Une seconde.
Il faut avoir
au moins pour chasser
un des rêves
de sa vie
pour le voir
se remplir d'un coup.
Je ne comprends pas
ce que ça veut dire ça.
Il faut au moins
avoir quoi ?
Il faut avoir
au moins pour chasser
un des rêves
de sa vie
pour la voir
se remplir d'un coup.
D'accord.
C'est bien merde quand même.
Je crois que...
Je comprends les mots,
mais...
En fait...
Tu as compris.
En fait,
on ne peut pas mettre
des...
Joël, oui.
Il ne faut pas
pour chasser un rêve.
Au moins un rêve,
il faut le pour chasser.
Au moins pour chasser
un des rêves de sa vie
pour la voir
se remplir d'un coup.
D'accord, d'accord.
Oui.
Ah !
Pour que la vie
se remplisse d'un coup.
D'accord.
Au moins un.
Moi, mon premier rêve,
c'est de boire
un coup de blâme.
Je l'ai fait.
Bon, ben...
La vie s'est remplie.
Alors,
c'est comme d'avoir aimé.
Il faut essayer
au moins une fois
si l'on veut pouvoir
se vanter d'avoir vécu.
Ça, c'est vrai.
OK.
Qui n'a pas aimé ?
N'a pas vécu.
Qui n'a pas aimé
physiquement ?
Pas mal de femmes.
Ah !
Je pense en plus
que ça devait être
un énorme cut-out.
Ah, ben oui.
Mais surtout
le poste du puche.
La meuf,
elle arrivait
de bourriche d'huître,
56 euros
ou une...
Je pense que ça...
Non, mais attends,
mais...
Si t'as des daddy issues
ou un peu...
Mais si t'as une femme
de 40 ans,
tu vois,
le du puche,
avec ses gros bras,
t'ouvrir une bourriche,
il y a moyen
qu'avec ses...
Et l'autre...
Si en plus,
ils rajoutent ça
le côté un peu poète,
non, mais moi,
il y a des femmes de...
C'est sûr.
C'est des filles de clercs
dans les robes.
Ben, d'accord.
D'accord.
Et ça,
entre les filles de clercs
et les 16,
c'est mes couilles.
On peut reconnaître
mes couilles.
Oh, Joël.
Bon, vas-y.
Qu'est-ce qu'il veut nous dire, là ?
Il y va en Martinique ou pas ?
Là, on est vraiment affreux.
On lui fait dire des trucs
et après, on dit,
oh, Joël.
Non, il n'a pas forcément dit...
Mais là, je pense qu'il a...
Ah, c'est sous-entendu, écoute.
Je pense qu'il a assez dit
de conneries dans son livre
pour qu'on n'ait pas
lui en inventé.
Donc, voilà.
Je pars donc
avec les certitudes
de mes 30 ans
à la quête du paradis
pensant le trouver
de l'autre côté
de l'océan de l'Atlique.
Mon ami...
Qui est son ami ?
Chanteur.
Chanteur d'un groupe.
Florian Pagny.
Ah non, je sais.
Bien sûr, je sais.
Jean-Louis Aubert.
Comment tu savais
qu'ils étaient amis ?
Je ne sais pas.
On en a peut-être parlé.
Je ne sais plus.
Qui regarde souvent
le même horizon que moi ?
Des fois, il s'appelle
Jean-Louis.
Je les vois bien
tous les deux.
Jean-Louis.
Oui ?
Excuse-moi,
je fais ma pétard.
Tu te fais bien.
Jean-Louis.
Tu regardes
le même horizon que moi,
con.
Bien sûr, je...
Ça va.
Franchement, je crois
qu'il ne pouvait pas
prendre pire...
Ah, le duo.
Si j'en crois
l'amour qu'il porte
à ma région,
a écrit une chanson
sur, entre parenthèses,
les mômes
qui font signe
au bateau.
Lui,
le déstrophe
me parle directement
tant elle semble
raconter ma propre histoire.
Alors...
Je ne sais pas
si c'est l'affaire
quand même,
Jean-Louis.
Je ne la connais pas,
la chanson.
Tu la connais ?
C'est quoi, le nom ?
Je ne sais pas.
Les mômes
qui font signe
au bateau.
Les mômes ?
Non, mais il doit dire
« Tape môme
qui font signe
au bateau,
Jean-Louis Aubert. »
Ça doit être
une des paroles
de la chanson.
C'est dans les plages.
Sur toutes les plages
du monde,
il y a des mômes
qui font signe
au bateau.
Ah oui, voilà.
Sur toutes les plages
de tous les coins,
qui tendent la main
au navire de passage.
C'est l'astrophe
qui lui parle
directement
au cœur au camp.
Et par un beau matin,
il y en a
un plus malin
ou il y en a
un plus fou
qui prendra le bateau
pour le
je ne sais où.
C'est bon, quoi.
T'écoutes ça.
Tu te prends
un petit coup.
Ah là, là.
Moi, c'est...
Je suis désolé,
c'est trop pour moi.
Le gars,
le gars,
en fait,
alterne le site Gandhi.
Et c'est Mandela
et Jean-Louis Aubert.
Jean-Louis Aubert,
la Trinité,
finalement.
C'est les trois.
Je crois qu'il y a
qui d'autre ?
Tu d'autres.
Écoute,
Joël,
tu as bu.
Tu vas m'écouter,
tu vas finir ta gueule.
Dans la vie,
il y a trois boves.
Trois boves.
Il y a Gandhi,
il y a Mandela
et il y a Jean-Louis.
Aubert.
C'est tout.
Et c'est tout.
C'est les trois.
Et les autres,
il n'y en a pas, quoi.
Et voilà,
il n'y a que ça.
Et Guillaume,
et un peu Guillaume.
Et si Guillaume faisait des chansons,
il rentrait,
mais pour l'instant.
Mais aussi,
sinon,
il n'y a que Guillaume
et Chuck Norris.
C'est les deux.
Je le vois bien,
écoutez du soldat Louis,
ce mec.
Attends,
il n'y a un chapitre
que sur la musique.
Le matin était beau,
je n'étais pas plus
jeune,
malin,
mais peut-être
un peu plus
fou.
Tu n'as pas retenu les paroles.
Et j'ai levé l'âme
pour aller de l'autre côté
de l'Atlantique.
J'avais passé mon enfance
face à...
L'océan.
J'avais lu les récits
des plus grands...
Voyageurs.
Aventuriers.
J'avais été bercé
par leur expédition
qui me semblait des...
Rêves inatteignables.
Des épopées.
Il est bien
en dupus.
Oui,
oui,
oui.
C'était ceux
qui m'avaient donné
envie de voyager
et c'est à eux
que je devais le courage
et la curiosité
de venir m'installer ici.
Ça va.
Donc, l'oncle traditionnel
s'accorde avec moi
pour dire...
Merde.
Pour me dire...
Je devais tourner la page
donc j'ai un peu...
Qu'après le mien,
la Martinique,
c'est le plus bel pays.
C'est le plus beau pays.
Bravo.
Parti sur un coup de tête...
Ouais, mais...
Parti sur un coup de tête
ou sur un coup de...
Coeur.
Je n'avais pas vraiment
préparé mon voyage
et si ma compagne
avait un contrat de travail
de deux ans,
moi, je n'avais que mes...
Mais...
Bras.
Jambe.
Et moi...
Tête.
Et vous n'avez pas dit bête
et vous avez eu très envie.
C'est ça bon.
Je me suis retenu...
Je me suis aussi retenu avant.
Si, si, il y avait bide.
J'aurais rigolé, je pense.
C'est pas le genre de la maison, OK ?
Je me suis retrouvé
à l'aéroport de Roissy
dans un avion
dans lequel il y avait
40 personnes à la peau blanche
et 460 passagers.
Martiniquais.
Noirs.
OK, ouais, ouais.
OK, ça tient.
Et dans Gascogne,
je n'avais jamais vu au Tang.
Non, je sais pas
pourquoi il précise ça.
Ne vous comprenez pas.
Je n'ai aucun a priori.
Si ce n'est
que le Jambe est dans la soute.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a par contre ?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
En fait, généralement,
si ça commence par
je n'ai aucun a priori...
Non.
Si vous vous êtes fourvoyé,
alors c'est ma faute.
C'est que je n'ai pas su
vous faire comprendre
combien j'étais éloigné
de toute notion de ségrégation.
Mais le fait d'être différent
de la majorité
est extrêmement déstabilisant.
Et c'était la première fois
que je votais Marine Le Pen.
C'est bizarre ça.
Quand je vivais
ce type de situation.
J'essayais d'avoir l'air
le plus décontracté possible
afin de ne pas montrer
mon malaise.
Bon, il n'est pas raciste
mais s'il y a genre
trois noirs pour un blanc,
il n'est plus bien.
Il est quand même mal.
Je ne suis pas raciste
mais je ne le passais pas
à mon moment.
En plus,
ce n'est pas un bon ratio.
Moi, je me suis déjà retrouvé
là parce que là,
il dit 40 pour 460.
Ça veut dire quand même
un dixième des...
Enfin, je ne sais pas.
À la rigueur,
j'avoue que je me suis déjà
retrouvé à Tokyo
des journées entières
à ne voir que des Tokyoites.
Et ce n'était même pas
le fait d'être le seul blanc.
C'était le fait
que je suis tellement habitué
à voir des gens
de couleurs différentes à Paris.
Surtout qu'en tant que brun,
barbu, blanc,
c'est facile de trouver
des miroirs dans la rue.
Mais là, le ratio,
je pense qu'il n'était pas
assez conséquent
pour te déstabiliser.
Bon, écoute,
Joël, visiblement,
ça l'a un peu perturbé.
Je ne voulais pas risquer
de faire sentir aux entillés
que je percevais notre...
Recommence, s'il te plaît.
Je ne voulais pas risquer
de faire sentir aux entillés
que je percevais notre...
Différence.
Pour ne pas qu'il croit
qu'on était...
Différent.
Exactement.
Alors qu'on était...
Différent.
De couleurs,
de cultures,
de racines,
mais pourtant sans être si...
Différent.
Des conneries.
Je me noyais
dans des considérations imbéciles
qui n'auraient jamais
dû m'effleurer.
Ils sont noirs.
Je suis blanc.
Personne n'a rien choisi.
Et c'est comme ça.
C'est...
Attends, attends, attends.
C'est Mandela,
je crois,
qui a dit ça.
Là, c'est...
C'est costaud,
ce qu'il vient d'être dit.
Je suis noir.
Ils sont noirs.
Je suis blanc.
Personne n'a rien choisi.
Et c'est comme ça.
Mais si j'avais dû choisir,
je pense que j'aurais pas...
Je devais...
Non, mais attends,
franchement,
en termes de leçons...
Ah non, mais...
Le mec se met à nu
parce qu'il te dit,
un,
j'ai les a priori.
Deux,
je suis conne de les avoir.
J'étais conne.
Du puche.
J'ai vu le du puche
dans la glace.
Là, il est dans un processus
d'éveil,
un processus de bouc
en direct, quoi.
Je me regarde dans le miroir,
je lui dis,
Joël,
t'as pas été un homme.
T'as été une pourriture,
Joël.
Je te pisserai,
C'est ça qu'il a dit.
Et ça, c'est fort.
Je devais dévisager
les gens bizarrement
parce qu'ils m'adressaient
des regards étonnés
qui alimentaient encore plus
mon inquiétude,
celle de ne pas être
comme il faut.
Je vous le raconte
parce que cela m'a travaillé
quelques temps
et surtout,
cela m'a appris
que le regard
qu'on porte sur les autres
induit le leur
ainsi que leur comportement.
Depuis,
c'est une nouvelle expérience.
Je ne vais plus jamais
aller traiter.
Non,
c'est pas ça.
C'est une nouvelle expérience.
Lorsqu'une personne étrangère
arrive dans un groupe
auquel j'appartiens,
je vais aux autorités
pour la dénoncer.
Je vais...
Je vais du tout de suite.
Casse-toi,
les traités.
Casse-toi.
J'ai appris ma leçon.
Je vais vers elle
et lui parle
pour tenter de faciliter
son intégration
sans qu'elle se soucie.
Ça doit être gênant.
Ça doit être super gênant.
Bonjour.
J'ai remarqué
que tu n'étais pas blanc.
Est-ce que tu veux
que je t'aide à t'intégrer ?
Tu veux une bourriche ?
Sache que pour moi,
tu es comme les autres
mais que tu ne l'es pas
donc que je vais te parler.
Je veux juste qu'elle sache
qu'elle est bien
la bienvenue dans le groupe.
Charge à elle
dans le même temps
de s'y intéresser
et de s'y adapter
mais c'est un autre sujet.
Oh là là,
aïe, aïe.
Ça va déraper.
Je repense par exemple
à la bourguerie.
Je pense par exemple
à la semoule.
C'est si
que j'aime.
Je dis juste
que si la personne
est capable
de faire un effort
à savoir
que quand on est chez moi
on mange
minimum
8 kilos de porc
avant l'entrée.
Bon, peut-être
qu'on a effleuré,
peut-être qu'on vient
d'effleuré
les premières limites
à l'humanisme
total de Joël.
Il y a peut-être
il y a Mandela
qui s'est gratté
le coude.
Ah, oui.
Peut-être.
Oui.
Bon, mais c'est un autre sujet
cliffhanger.
On s'arrête là.
Très bien.
On reprendra bientôt.
C'est un bien fait.
J'ai bien fait de le prendre.
C'est vrai que ça m'aurait manqué.
Ah oui, oui.
Non, je pense que c'était important
quand même.
Il fallait qu'on met
cette encre-là
pour pas que les gens
soient trop perdus non plus.
On a un cap.
C'est sûr,
le déconfinement
c'est compliqué.
Mais là,
on a un cap du push.
On se dit
tant que je vais
dans cette direction.
Alors,
avant de te quitter,
avant de te dire au revoir,
je voudrais te dire
qu'on nous a dit
non à la dope.
Plusieurs fois.
Beaucoup de personnes
sont venus me dire
c'est grâce à vous
que j'ai pu dire non
à la dope.
Tu as des commentaires,
tu as des messages.
Des commentaires,
des messages.
Donc ça,
non à la dope.
C'est rentré
dans leur caboche.
J'ai une vidéo
d'un Colombien
qui nous écoute
qui avait un sachet
de 2 kilos d'héroïne
et après la vidéo
il le vide
dans les toilettes.
Il tire la chasse
et il dit
non à la dope.
Non.
Ça,
ça,
non.
Yose,
non à la dope.
Et ça m'a touché.
Ça m'a touché profondément.
Par ailleurs,
un auditeur
depuis la première édition
nous dit
qu'il nous écoute
sur son scooter
dans les rues de Shanghai.
Bien loin
de sa Suisse natale.
Donc là,
on est sur
quand même
un beau morpillon.
Là,
on a tout coché.
Il est à Shanghai
sur son scooter.
Il est Suisse à la base.
Il nous écoute
depuis le début.
Il ou elle,
d'ailleurs,
je crois que c'est un homme.
C'est Nelson.
Voilà.
Donc,
merci Nelson.
Et enfin,
le dernier,
c'était,
ça datait du 9 mai.
Dernier commentaire
sur iTunes.
merci à Paris 18
et Paris 20
pour cet accompagnement
durant le confinement.
Cette période
aurait pu être
terrible.
Néanmoins,
de grandes leçons de vie
nous ont été apportées.
L'importance de l'honnêteté,
c'est vrai,
de la franchise,
de la ponctualité
et surtout,
et c'est marrant
que ce soit ça
que cette personne
met en haut
de la pyramide,
l'importance
de la fiabilité
des sources
que l'on peut donner.
Ah,
voilà.
Je pratique
tous les jours
votre conseil,
à savoir
restez cool.
Ça marche du tonnerre,
je recommande à un ami.
Voilà.
Donc là,
il s'est fait chier.
Il y a six lignes de commentaires.
Je dis bravo,
merci.
Ça me fait plaisir
et ça me touche.
Je rappelle
que le mantra
restez cool,
nous le...
nous le faisons nôtre
mais ce n'est pas le nôtre.
Mais ce n'est pas le nôtre,
voilà.
C'est d'abord Mandela,
c'est d'abord Mandela,
puis du puche,
puis plutôt confiné.
Voilà,
plutôt...
On a juste,
voilà,
nous,
on est près des géants,
voilà,
on récupère un peu
la magie du puche
qu'il avait canalisé
de Mandela
puis nous,
on est juste là
pour...
Hop,
on donne,
nous.
Restez cool.
Putain,
mais il faut se faire
un t-shirt,
en fait.
La photo de lui
qui ouvre des huîtres
est juste
restez cool.
Je crois que c'est
la meilleure idée
qu'on ait jamais eue
dans ce podcast.
Non,
je crois qu'il...
On fait non,
on l'adop,
et elle restait cool.
Je crois qu'il n'y a
presque même pas besoin
de rester cool.
Il y a juste besoin
de sa tête
accoudée au bar
parce que
tu ne nous as pas parlé
de la...
C'est un livre papier
que tu as.
Tu ne nous as pas parlé
de la couverture.
La couverture,
c'est vrai que
quand on y pense,
il se penche
pour aucune raison.
Il prend juste
cette attitude
de suacoudée
mais pour vraiment
pas de raison.
Et il ouvre une huître
déjà ouverte.
Mais...
Et il regarde...
Oui,
mais tu vois,
il a sa petite chemise
ouverte,
son petit truc marin,
la manche trois quarts.
Il y a un verre de rosé
sur le bar
que tu ne vois pas
sur le bouquin.
C'est sur la photo
plus large.
Mais tu vois
le plateau du...
Oui,
elle est sur internet.
Il y a le petit verre,
il y a son bar.
Et il te regarde
droit dans les yeux.
Ah oui,
là,
c'est un regard d'homme.
Parce que,
je ne sais pas
si vous savez,
mais il n'aime pas
les gens
comme des a priori.
Et les gens
n'avaient que des chichis.
Voilà,
c'est tout.
Et tu vois,
plus je le vois,
plus en fait,
je l'apprécie
ce petit monsieur-là.
Bien sûr que je le kiffe.
Bien sûr.
Et puis,
avec les avant-bras qu'il a,
je le kiffe.
De toute façon,
voilà,
il n'y a pas...
Pour ma devise,
c'est que j'aime tous les gens
plus costauds que moi.
Et donc,
pas mal de personnes.
Donc,
Joël...
Non mais il a ce torse,
il a ce bronzage du gars de...
Il a ses cheveux poivrés,
sel.
Il a ses avant-bras du mec
qui travaille dehors.
Mais lui,
il faudrait qu'il fasse
les concours de tarte
que je regarde beaucoup trop
sur Internet.
Et franchement,
il te déboîte la tarte.
Si vous n'avez jamais vu ça,
c'est un concours
où chacun,
de leur tour,
les candidats se foutent
la gifle
la plus forte possible.
C'est incroyable.
C'est des slapping contests.
Oh là là,
j'en ai vu un,
il n'y a pas longtemps,
avec un gros russe
qui est contre un gars
qui ressemble à 6ix9ine,
le rappeur.
Oui,
qui se fait...
Je l'ai vu.
Mais déjà,
le match avant,
tu dis,
mais je ne joue pas,
je ne joue pas ce match.
Je sais que c'est foutu.
Mais oui,
si à la boxe,
il y a des catégories,
il y a une raison.
Au jeu des tartes,
il faut faire des catégories.
Non,
l'autre en face,
c'est Zangriyev.
il prend la claque,
il ne bouge même pas.
Tu sens que la claque est nulle,
en plus.
Tu sens que même toi,
si tu l'avais pris,
elle n'était rien.
Non,
non.
Et après,
mais c'est une détonation.
Mais c'est beau,
parce que c'est très violent,
une claque,
et ça peut faire très très mal,
mais ça reste drôle,
parce que la claque,
c'est tellement rigolo
qu'il y a moins d'aspect violence
que le coup de poing.
Oui,
mais je pense que
tu te mets face
à ce petit père.
je pense que tu peux m'ouvrir.
La paluche
qui lui met dans la gueule.
De toute façon,
tu sais,
moi,
il y a les gens
qui ont des bourrelets de coups,
je suis leur pote.
Toi,
c'est les avant-bras,
les grosses paluches,
moi,
c'est les bourrelets de coups.
À partir du moment
où tu as un bourrelet de nuque,
je veux dire.
Tu dis bourrelet de nuque,
moi,
je dis cul de coup.
Et oui,
évidemment,
les gens ont un cul de coup,
et c'est marrant pour moi.
Ça,
on n'approche pas.
Sur ces bonnes paroles,
mon vieux,
je vais vous souhaiter
un bon jour 3
de déconfinement.
Bah oui,
c'est vrai.
Et puis,
je vous dis
à vendredi.
Voilà.
C'est ça.
On a un peu repoussé.
Écoutez,
zone verte.
zone rouge,
à bientôt.
Je vous souhaite un bon courage.
Ça me fait du bien.
Moi aussi.
Salut les déconfinos.
Les déconfinos.
C'est plutôt déconfinos.
Et puis,
c'était cool.
C'était cool.
C'est cool.