Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini le rack et terminaient les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'un de monde s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
Au masqueur qui te pond
L'apéro du Captaing
Personne n'y croyait
Alléluia
Ça arrive
Alors salut à vous tous bande de couilles
Nous retrouvons une fois de plus pour un nouvel ADC
Un ADC en ce jour de Pâques en fait
On est le lundi de Pâques
Oui
Les lapins
Chocolat
Peut-être un autre thème du jour un peu festif
Ah oui le cibar
Se taper des lapins
Est-ce que tu aimes la mixomatose ?
Vous les aurez reconnus, ils sont là avec nous ce soir
Nos deux chroniqueurs préférés
Ils sont beaux, elle est belle, il est beau
Salomé Lagrelle
Ah oui c'est moi
Parce que j'ai mon avis
Et t'as vu qu'il a grédé cet après-midi ?
Oui on me l'a fait deux fois aujourd'hui
C'est vrai ?
Et je suis le deuxième ?
Elle était le deuxième
Est-ce que désormais le deuxième c'est con ?
Désormais tu as un nouveau compte Twitter
Ah oui oui
J'ai demandé à Twitter
Mais d'ailleurs j'ai eu plein de messages
A mon avis ça vient vraiment des auditeurs de l'apéro
Des gens qui étaient vraiment tristes de la disparition de Salomé
Et en plus Salomé le compte a été repris par un espace de bot
Ah bon ?
Donc du coup quand tu cherches mon nom maintenant sur Google
Oui
Mais je voulais le réserver derrière
Bah oui mais j'ai pas pensé
C'est le premier truc à faire
T'as un compte certifié
Ou alors t'aurais dû me l'envoyer
Ouais j'ai le certifié
Nous on s'en sera occupé
On aurait mis des trucs de ce truc
Mais sinon je peux demander à la récupérer
Vous aurez mis du porno avec des chèvres
Un truc sympa
Voilà
Et vous aurez recruti
Le deuxième compte de Behemoth
Et un deuxième invité
Non un chroniqueur
Ouais chroniqueur c'est vrai
Behemoth prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Bonsoir
Ah bah non
Tout ce que j'ai à dire
Non non non d'habitude tu commences comme ça
Il fait un truc comme ça
On recommence on recommence
On recommence
Ce soir à côté de Salomé
Behemoth prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Swallow my god
Voilà on l'a
Non c'est le compteur
Ah c'est pas possible
T'as cassé un mythe ça y est quoi
C'est vrai ?
Oui tu faisais tout le temps
C'est ça
Là tout de suite on reconnait mieux
Ouais Captain Web
Ouais donc ce soir
Je vais pas dire qu'on a un problème chargé
Puisque Manox n'est pas là
Il s'est fait porter pâle
Il est mort
Voilà on attend
On a dû l'enterrer dans le jardin
Il paraît qu'il s'est éliminé
S'il vous plaît donnez argent pour Manox
Arrière tu vas envoyer un cercueil après
On attend son mot d'excuse de son docteur
Pour voir s'il sera autorisé à revenir dans deux semaines
Il paraît qu'il a trempé une saloperie
Ouais
Qui saigne beaucoup
Oula
C'est ce qu'il a dit
Ouais c'est vrai
J'ai pas dit d'où saignait
Il a pas pression
Il récupère le contrôle de cette émission
Il fait des rapports avec un spag
Mais c'est la fin du mois sinon
Ouais
Ah il s'est prostitué
C'est vrai
Putain j'oubliais
Manuelita
Ok
Par la 10 euros
Sois l'autouca
Ça va être compliqué ce soir
Alors ce soir c'est un numéro un peu quasiment à thème
Puisque c'est la fête
C'est Pâques
Tout ça
Donc je crois que
Behemoth
Je sais pas peut-être Salomé
Vous avez préparé un dossier spécial
Qui veut en parler en premier
Qui commence
Il faut assumer quoi
Moi je l'assume du côté sérieux
En fait à la fin de la semaine
C'est à dire à partir du 31
On est quel mois ?
Mars
C'est demain
Quelle année
Non c'est pas demain
Du 31 mars au 3 avril
Commence la campagne SIDAction
Pendant laquelle vous pouvez donner
Votre SIDA
Aux autres
Oh Behemoth
Vous aurez le plaisir
T'es con
Un peu de respect
Plaisir d'offrir
De partager quoi
Est-ce qu'on met un mot dessus ?
Ça s'emballe difficilement quand même
Ça vous aurez le plaisir de voir toute une campagne télé
Internet
Le site d'action ne te remercie pas
Arrête je fais partie de la campagne
C'est pour ça que j'essaie d'en parler
Là j'ai quelqu'un qui m'appelle au téléphone pour te notifier
Du coup c'est toi qui mets des seringues dans les bacs à sable
Là chez les enfants et tout ça
Arrête ils vont me rayer du spot
Ouais non déconne pas
Ils vont me couper en montage
Alors assure-toi
T'arrives dans la cour de l'école avec un conteneur d'aiguilles
Avec des biotox
Allez les gars
Faut sensibiliser
C'est pas des maman qui est venu me chercher
T'inquiète pas
C'est le jour du vaccin
Chers auditeurs vous avez assisté en direct
Au prison d'une carrière
Prometteuse
Heureusement ce ne sera pas en ligne
Elle a bonne humeur
Moi j'aimerais bien comprendre
Il y a des spots à la fin du mois
Donc pour lutter contre le site
Oui à partir du 31
C'est le mot lutter qui est important là-dedans
Il en pleure
Il en peut plus
Lutter lutter
A partir du 31 mars
Parce qu'on est en mars
Il va y avoir des spots
Silection
Qui ont été tournés
Avec tous les animateurs
De toutes les chaînes
Enfin quelques animateurs
Et c'est un spot national
Qui va passer
Toute la journée du 31
Et surtout le soir
Et surtout le 1er 2 et 3 avril
Il va être vraiment mis en avant
Sur les chaînes
Parce que ça va être
Le gros moment
De la campagne de Don
Donc au 110
Pourquoi il rit ?
Je sais pas
Mais moi t'as un tracé tout de suite
Rien à voir avec tes spots
Au bois de Boulogne
C'est pas les naines
Continue
Je dois garantir 5 minutes de sérieux
Et voilà
Ah bah c'est bien
C'est bien
Bon bah
Non mais c'est important
Parce que la majorité des enfants
La majorité des personnes
Qui ont contacté le virus du Sida
En France
C'est des 15-24
Et ils le savent pas
Voilà
Ça reste un fléau
C'est pas du tout
Les
J'ai l'impression
Que l'on parle
Et puis à notre époque
Mais moi t'y arrive même plus à parler
Et alors
Vous avez prévu
Si j'ai bien compris
Tous les deux
Ce soir
Un dossier
Une explication
Sur le sujet
Alors moi
La sensibilisation
C'est maintenant
Pendant que les auditeurs
Sont le plus captifs
Et maintenant
J'espère que le message
Est bien passé
Ensuite
Il y a toute une chronique
A ma droite
Médical
C'est quoi le dossier ?
Moi je voulais représenter
L'association
Une seringue pour tous
Et de la vaseline
Pour tout le monde
Non c'est pas ça
Le dossier de ce soir
C'est pas ça le dossier
Je remercie
Ceux qui sont sur le chat
S'il y en a un qui a photoshop
De nous faire le logo
De l'association
Une seringue pour tous
Avant la fin du podcast
Ce serait sympa
C'est comme avec les pièces jaunes
Mais le but c'est de
Choper un match d'aiguilles
Stop
Je vous avais dit
Ce thème là
C'était une mauvaise idée
Je vous avais pas dit
Je t'ai fait les drapettes de tigre
Avec les pièces
Ah putain
Bon
Donc un dossier
Des mots
On va nous expliquer
Des choses intéressantes
Exactement
On est en train de faire de quoi cause
En fait
Voilà
Moi je vais vous parler un peu plus du sida
En vous expliquant pourquoi
Sida c'est plus fort que toi
Et voilà
Donc c'est un petit peu en rapport
Avec ce que dit Salomé
Avec le thème
Bon
On rigole mais bon
Faut faire gaffe quoi
Oui voilà
Captain Web
C'est le mot qu'il faut
En fait je vais essayer de vous aider
A pas choper le sida quoi
Ça c'est bien
Et si vous voulez me filer du pognon en retour
Allez-y
Non ça c'est pas bien
Captain Web
Alors on va faire des news high tech
Quand même avant
D'apporter un peu de sérieux
Dans cette émission
Tu veux pas qu'on passe la rubrique direct
Comme ça
On a fini après
On est tranquille
De toute façon ce sera court
Ce soir on a des remerciements
À faire quand même avant
Vous voyez des cadeaux
Et Oiseuf ou Oiseuf ?
Ah pas Oiseuf
Ah bon ?
Pas de truc dégueu
Non je peux plus
Je pourrais pas
Oiseuf à thème
Ça aurait été l'occasion
Ouais
Bon alors Captain Web
Des cadeaux
Alors
De la part de Chipolata
Il nous a envie
Une bouteille de bière
La goudale
Et en plus c'est bon comme bière
Ouais c'est bon
Je suis en train de boire
Merci Chipolata
Alors toi t'as arrêté de boire
Ça y est là ça fait
Ouais moi ça fait 15 jours
Que j'ai arrêté l'alcool
Et la cigarette
En même temps
Pamp
Carrément quoi
Tout d'un coup
Après une grosse cuite
Ah j'ai eu le sens
Que tu nous avais envoyé
Un message ce soir
Ah bon ?
Oui
J'ai appelé des gens
Donc c'est possible
Ah je sais pas
T'avais envoyé un message
Il y avait marqué je crois
Oui c'est mercredi
Et je suis bourré
Ne me jugez pas
Ah non ça c'était
Quelques jours avant
Ah d'accord
C'était quelques jours après
Le mercredi
Il était encore bien
C'est une catastrophe
Cette période
Bon bah écoute
Ça fait 15 jours
En tout cas
Fait une citation
Ouais 15 jours aujourd'hui
Coïncidence je ne crois pas
Je m'étais fixée 15 jours
En point
Bah voilà
Mais ce soir tu vas avoir du mal
Il y a la roue de bémote
Ça va être compliqué
Sans alcool
J'ai pas soif
Bon tant mieux
Bon bref
Sinon il y a Maxime
Qui est passé
Il faisait réparer son vélo
Dans le coin
Il nous a déposé
Une boîte de chocobon
Qui a été bouffée
Déjà ?
Ouais déjà
Et un autre paillet
Qui a disparu
Mais comment vous faites
Pour les manger aussi vite ?
Bah on est nombreux
Peut-être là-bas
Derrière le PC de Manox
Là il y a un tas
Merci
Mais c'est dingue
Sinon
Ah il y a Vincent
Tu dois faire une dédicace
Pour les filles de Vincent
Cassandre et non ?
Oui tout à fait
Cassandre et Célène
Une dédicace comment ?
Célène je crois
D'accord
Et sinon il reste du champagne
Ça c'est un message
De notre ami
Qui vend le champagne
De l'apéro
Tu as vu ?
Tu as goûté ?
J'ai vu
Au nouvel an
Il était très bon ce champagne
Il reste quelques bouteilles
Si vous en voulez
Dépêchez-vous
Il n'y en aura pas
Pour tout le monde
Je pourrais vous en acheter une
Une bouteille de champagne
On peut même t'en filer
Il y a mes cœurs sur la main
Et puis en plus
Il y a la médecine du travail
Qui passe dans deux jours
Il faut que je me débarrasse
De toute cette bouteille
Ça tombe bien
Après il va sortir
Les sachets de poudre
On débarrasse
Putain
Allez
Bon
Voilà
Donc merci à vous tous
Pour tous ces cadeaux
Alors ton père a un truc à dire
Après
Continue
Je t'en prie
Il me semble que
Quaco avait un petit message
Suite au cadeau du scooter
Il y a deux semaines
Ah oui
Alors j'ai tourné la clé
Ça ne débarque pas
Pourtant il y a deux kilos
De chips dans la salle
Tu t'es fous
Il m'avait dit
Il faudra peut-être
Dans quelques temps
Revoir la batterie
Mais je pense que c'est
Tout de suite maintenant
Le problème
C'est que
Mec
C'est quoi la marque de ton scooter
Il n'y a rien marqué dessus
Je peux même pas
Ça marquer le batterie
Il faut
Bon
C'est standard ça
Non je pense pas
Que ce soit standard
Non à mon avis
Non mais par contre
Si vous êtes viragiste
Si vous tenez une station service
Éventuellement pour l'essence
Ou alors si t'avais un ancien casque
Dont tu te serves pas
Parce que
J'achète un casque
C'est un peu compliqué
Tu veux pas non plus des roues
Non
Et on avait dit quoi
Il y a un bidon d'essence
Les rétroviseurs
Deux rétroviseurs
Et bidon d'essence
Mais je sais pas encore
C'est quoi
Comme carburant
Qu'on met dedans
Alors
Je pense que c'est du diesel
Ouais
Bon enfin voilà
Vous inspirez tous
On va mettre tout ça
Au super du Captain
Et puis c'est bon
Merci
Ça te dirait d'ouvrir un garage
Moyennement
Par contre toi
Voilà à toi alors ton père
J'ai deux annonces importantes
A faire
La première annonce
On vous l'a dit déjà
Au dernier
Au dernier apéro du Captain
Vous savez que le 2 juillet
C'est le concert de l'apéro du Captain
Ça va se passer à la flèche d'or
Je ne sais pas si les réservations
Sont déjà ouvertes
Non
Est-ce que la salle est réservée quoi
A cause
Non
Ah oui d'accord
Non si si si
Ah bon
Ah la salle est bloquée quand même
Ah pas bien
Donc d'ici peu
Vous pourrez acheter
Non je sais pas
Si on fait d'ici peu
Je pense qu'il faut mieux ouvrir
A la fin
Paf
Et on laisse que 15 jours aux gens
Ah non non c'est une connerie
Non non je pense pas
C'est une connerie
Deuxième annonce
Les amis
Tout aussi importante
Le 14 mai 2016
Au Max Linder
J'ai enfin convaincu
Lister D
C'est la nuit Ridley Scott
Avec un premier film
Blood Runner
Enfin
Ah cool
J'ai eu une remarque
Concernant la dernière nuit au Max
C'est qu'en fait
Quand on a posté le podcast
Elle a été finie depuis 3 semaines
Donc c'est surtout réservé
A ceux qui écoutent le live
Voilà
Donc nuit Ridley Scott
Le 14 mai 2016
Avec Blood Runner
Gladiator
Et les duelistes
J'ai une bonne nouvelle pour toi
Je suis à 90%
Ouais
Je finalisais à 90%
D'avoir convaincu
Mr. D
De faire une nuit au Max
Tarantino
Non
Mieux que ça pour toi
Bud Spencer
Ah oui oui oui
On en avait parlé
Oui oui tout à fait
On va la faire
Ça c'est bon
Et paf
Salomé ne sait pas qui c'est
Bah non
La vache
Terence Hill et Bud Spencer
S'il te plaît
C'est pas possible
Bud Spencer
Un type énorme
Qui a une casserole
Et qui tape sur des gens
Un mec qui était champion olympique
De natation entre autres
Bud Spencer
Bud Spencer quoi
Mais non mais pas du tout
Comment ça
Deux super flics
Tu plaisantes quoi
Pas du tout quoi
Tu vois Bud Spencer
Et tu dis pas du tout
Ah non je vois pas qui ça
Tu connais pas
Bud
Il y a tout un pan de la culture
Qui te manque
Mais il fait quoi
C'est un acteur
Oui bien sûr
C'est un acteur spécialisé
Dans le filage
Dans les films
Il a une grosse casserole
Il tape sur les gens
Et paf
Dans ta gueule
Avec son ami Terence
Je vais essayer de trouver
Un best of sur Youtube
Pour que tu puisses
Montre lui Terence
Non mais c'est vrai
Oui oui tout à fait
Bud Spencer
Interestile quand même
C'est pas possible
C'est un énorme classique
Enfin attends
On l'appelait Trinita
Et tout quoi
Bah
Bon ça c'était en vieille
Dans ta gueule
Mais Bud Spencer
Avec ses techniques
A base de plate de la main
Surtout
Et de effectivement
Une casserole
Mais non je vois pas du tout
C'est pas possible
Bon bref
Voilà ça c'est Bud Spencer
Tu repères son style
Limitable
Ainsi que
Voilà
Et sa technique
De baf
Avec le plat de la main
C'était important
Et laisse toi pousser la barbe
Captain et tu lui ressembles
C'est sûr
C'est tout à fait top
Et génial
Ils sont top
C'était surtout un acteur
Très expressif
Très bon quoi
Ah bah oui oui oui
Hop
Et là il a foutu de baf
Attention
Moi je dis que ça va être
Avec le point comme ça
Ouais au dessus
Et paf
Bon bref
On fera une nuit
Tu viendras la nuit au max
Carrément
Ils avaient un peu piqué
Quand même le truc
De Asterix et Obélix
Mine de rien
Ah ouais
Le plat de la
Le coin en l'or
Je fais ce concept
Du petit fin
En même temps je pense que
Ben Spencer était plus vieux
Qu'Asterix et Obélix probablement
Peut-être ouais
Oh là ça y est
La pelle
Paf
Bref
Bon allez
Des héros de notre enfance
Donc il va y avoir
Sur mon milieu au max
Bon espérons
Voilà
Et donc la nuit
Ridley Scott
Tu disais que c'était quand
Le 14 mai
Alors il y aura quoi dedans
Alors il y aura
Gladiator
Blade Runner
Je crois qu'ils ont foutu une merde
Gladiator
Et je pense que c'est la mère
Avec laquelle tu penses
C'est les duelistes
Ah non je croyais
Qu'ils voulaient mettre
Robin des bois
Non il n'y a pas Robin
Oh comment ça ? Robin Hood ?
Oui
Il est vachement bien
Avec en plus machin
Qui est mort que j'adorais
Qui était trop beau
Ce rogue
On parle pas du même truc ?
Tu parles de celui
De Ridley Scott ?
Je parle de Robin Hood
Avec Maximus
Avec Kevin Costner ?
Ah non ça c'est l'ancien
Ça c'est l'ancien
Ah oui
Ça va Prince des voleurs
Bah oui
Celui de 2012
Ah oui il y en a eu
Quelle horreur
Avec Maximus
Le Gladiator
Ah oui ?
Ah oui c'est vilain
Ah tu l'as pas vu
T'as eu de la chance
Ah non
Tu es passé au travers de la main
Moi je l'ai vu
Enfin bon
Donc voilà
Ok
Bon bah voilà
Je crois qu'on va passer au Newstack
Parce qu'il est temps
Après c'est même 3h j'ai honte
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Armour de joie
Zélégeur
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec Laurent ton père
Et qu'il a t'invour
Avec QBC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Laurent ton père
Bon ce soir on va faire vite pour les news tech
Parce que clairement on est très très en retard sur le planning
Alors comment ne pas parler bien sûr de l'intelligence artificielle
De Microsoft
C'est rapide comme ça
Non mais tu vas ralentir encore plus le truc
Ok pardon vas-y putain
Alors c'est un peu une news spéciale pour Behemoth
Et pour Laurent ton père qui adore comprendre ces sujets
Alors Microsoft a eu la bonne idée de créer une intelligence artificielle
Alors c'était
Ah oui le Twitter
Qui est quand même très étrange
C'est une intelligence artificielle sur Twitter
Sur Twitter
C'était moitié un chatbot fait pour discuter avec les gens si tu veux
Et en même temps c'était une intelligence artificielle
Qui apprenait des conversations qu'elle avait avec d'autres gens sur Twitter
Pour forger son caractère de jeune adolescente robot
Voilà
Alors évidemment
Magnifique
C'était une fille ou un garçon ?
C'était une jeune adolescente de 18 ans
Elle a été présentée comme ça en tout cas
Non le Tauor c'est même pas
Est-ce qu'elle a fini sur Bordetube ?
De quoi ?
Elle a fini sur Bordetube ?
Alors effectivement pas loin
Alors en fait il a suffi de 24h
24h
Même pas
Pour que ce robot
Les premiers messages soient réalisés avant 24h
Ce robot qui somme toute était fait pour être intelligent
Pour discuter avec l'espèce humaine
Perde tout espoir
Quand ça parlait-tu ?
Et
Non non non toi
C'était encore même ça
En fait c'est quand même un exploit en 24h
C'est une intelligence
On est arrivé à détester les juifs
Les mexicains si tu veux
Ainsi que les fées
Oui
Et les fées mènes
Anti-féministes
Donc en fait au bout d'environ 20h
Elle commençait à poster des photos d'Hitler
Si tu veux
Je vais te montrer les images
En disant qu'il était sensible et tout
Ouais ouais
C'était moi
Mais qu'est-ce qui s'est passé Capitaine Web ?
Bah qu'est-ce qui s'est passé tu sais
Bah elle discute avec des gens
Sur internet
Les gens sur internet sont taquins
Surtout sur
Effectivement
Sur Twitter
Donc quand le problème c'est
Quand l'IA elle est confrontée à des personnes
Qui manifestement
N'aiment pas les mexicains
Et bah tout d'un coup
Elle aime pas les mexicains non plus
Voilà
Elle a appelé à voter Donald
C'est une ado sans personnalité quoi
De quoi ?
Un téhégenre artificiel
Un peu ça
Effectivement
Alors je vais vous montrer
Quelques-unes de ces captures d'écran
Ouais magnifique
C'est génial
Alors où est-ce qu'on peut les trouver
Capitaine Web sur internet ?
Parce que le compte Twitter
A été supprimé
Alors c'était
Tay and You
Le compte Twitter
Oui alors Microsoft l'a vite retiré
Si tu veux
Voilà donc
Prenons par exemple
Voilà donc ce genre
Ce genre de choses si tu veux
Oh mon dieu
Oh my god
Please make this a meme
C'est impossible
Si si
Voilà
Donc voilà
Oui donc
Il y a des gens qui disaient des horreurs
Effectivement si tu veux
Voilà
Par exemple cette horreur là
Qu'on va pas répéter si tu veux
Ah oui ?
Waouh
Donc effectivement
Comme je le disais
Au bout de 24 heures
Cette intelligence artificielle
Qui était censée représenter
Peut-être un peu
L'avenir de Microsoft
Si tu veux
Leurs avancées exceptuelles
Dans le domaine
Dans l'IA
Voilà
C'est mis tout d'un coup
A insulter les féministes
En déclarant qu'ils pouvaient
Tout le brûler en enfer
Ainsi qu'en glorifiant
Certains dictateurs du passé
Qui ont eu un succès relatif
Dans les années 40
Je crois qu'un des plus beaux tweets
C'est celui-là
C'est un peu le Justin Bieber
Des années 40
Où elle dit
Je suis une personne sympa
Mais je déteste juste tout le monde
En fait c'est devenu un troll
Bah ouais c'est devenu un troll
Ouais c'est ça
En très peu de temps
Et c'est quand même assez génial
Vous savez qu'il a fallu
Que quelques heures
Là où tu trompes
C'est en 24 heures
Ils avaient coupé le compte
Mais en quelques heures seulement
Il avait tweeté ses premiers
Elle avait été pervertie
Ah la vache
Surtout que c'est un robot
Elle allait très vite
Elle a posté près de 20 000 tweets
En l'espace
Elle parlait avec tout le monde
En simultané quoi
Voilà donc
Tu peux dire beaucoup de conneries
Alors maintenant
Ouais
La dernière truc
C'est qu'elle a annoncé
Qu'elle allait dormir
Voilà
Elle a annoncé
See you soon human
J'ai besoin de dormir maintenant
C'était la semaine dernière
Voilà exactement
Et tous les autres tweets
Ont été effacés bizarrement
Elle effacait
Ah bon ?
Hello world
Et lunar eclipse
Tu m'étonnes
Bon bah voilà
C'était quand même
Une des plus belles histoires
Que l'internet puisse nous offrir
Cette semaine
Et c'était sans compter
Les captures d'écran
Des internautes
Bah oui bien sûr
Évidemment
Ils sont bien amusés
Voilà
Je crois qu'il y a
Des beaux trucs à voir
Bon alors ton père
Vas-y
Alors j'ai une news
Qui est pas très tech en fait
Pardon ?
Oui oui oui
Mais c'est quand même
Un peu tech
T'es au bon endroit
Mais pas tech quand même
Puisque ce soir
On va parler quand même
De lutte contre des choses
Tout à l'heure
On parlait de la lutte
Contre le sida
Et j'avais envie de parler
Rapidement moi
D'un sujet
Qui me tient parfois à coeur
Et que je trouve intéressant
Qui est la lutte contre le gaspillage
Ah oui c'est important
Toi ?
Oui oui non vraiment
Non non non vraiment
Je t'assure quoi
Je suis un être
Qui gaspille peu
C'est pas parce que
Je fréquente le Captain Web
Que je gaspille
Tu as l'air surpris
Ah oui complètement
De quel type de gaspillage
On parle ?
Ah non je vois pas
Je parle le gaspillage
Toi tu ne gaspilles pas
Alors je sais pas
Si vous êtes comme moi
Moi les supermarchés
J'ai toujours trouvé
Que c'était des endroits
Extrêmement dérangeants
Surtout les supermarchés
Vous rentrez là-dedans
Temples de la consommation
Vous avez des
Voilà c'est les nouveaux
Temples de la consommation
Vous rentrez là-dedans
Il y a des rayons
Jusqu'à l'infini
Vous pouvez vous y perdre
Il y a des kilomètres
De produits
Des fatras
Des bidules
Il y a même des machins
Que tu n'imagines pas
Non non c'est vrai
Et il faut savoir
Que les supermarchés
Ils jettent
Non mais je vais pas
T'inquiète pas
Il n'y a pas de piège
Quoique-ce
Et les supermarchés
Ils jettent des kilomètres
De trucs
C'est vrai
A cause des dates de péremption
Tu as l'expliqué
T'es en train de faire
Les poubelles des supermarchés
Non je ne fais pas
On va nous parler
De la loi qui est passée
Qui oblige les supermarchés
Exactement
En deux mots
Et on a eu
Par le passé
Un certain nombre
De cas judiciaires
Vous avez certainement
Entendu parler
Par exemple
Cette dame
Une femme
Qui avait volé
Des trucs dans un supermarché
Des produits de première nécessité
Du pain
Des trucs comme ça
Et qui avait été chopé
Par les gens du magasin
Et qui l'avait traîné
Devant les tribunaux
Et la fille
Avait invoqué
Ce qu'on avait appelé
A l'époque
L'état de nécessité
Elle avait dit
J'avais pas d'autre solution
Sinon j'allais crever
Alors je crois
De mémoire
Les tribunaux
L'avaient condamné
A un truc avec sursis
Pour le principe
Mais sachez que par exemple
Est-ce qu'elle a pu garder
Ce qu'elle a volé ?
Ah je sais pas
Elle l'a bouffé
Peut-être
On lui souhaite en tout cas
Je crois qu'ils l'ont récupéré
A la sortie mais bon
Alors sachez qu'il y avait eu
Et j'ai relevé
Un arrêt assez enceint
De la cour d'appel d'Amiens
Du 22 avril 1898
Ah oui
Où une mère indigente
Avaient volé du pain
Pour que son enfant
Ne meure pas de faim
Et le tribunal à l'époque
Qui avait dit
Etat de nécessité
On va pas la condamner
Il y a un arrêt
Beaucoup plus récent
Et en fait c'est ça
Qui a un peu motivé
Ma petite chronique
Minuscule de ce soir
De la cour criminelle
Oui c'est une news
Entre chronique et une news
Un arrêt
De la cour de cassation
Chambre criminelle
Du 15 décembre 2015
Donc qui est vraiment
Tout récent
Et l'histoire est la suivante
C'était une dame
Directrice
D'un grand supermarché
Donc c'est
Le temps de la consommation
Et qui était poursuivie
Par son employeur
Pour avoir soustrait
Des produits périmés
Du magasin
Et donc
Ces employeurs l'avaient licencié
Et il l'avait poursuivi aussi
Pour vol
Et donc tout ça
A été devant les tribunaux
Et s'est remonté
Jusqu'à la cour de cassation
Parce que
Les tribunaux
Le tribunal
De première instance
Avait refusé de la condamner
Donc le procureur de la république
Et le magasin
Avaient été devant la cour de cassation
Et la cour de cassation
On leur a dit
D'aller se faire mettre
Sur un motif assez intelligent
Parce qu'ils invoquaient tout
Ils invoquaient la convention européenne
Et les droits de l'homme
Enfin tout un tas de bazar
Et plutôt que d'aller
Se chasser du côté
Des grands principes
La cour de cassation
A tout simplement dit
Attendez
Le magasin
Les avait jetés à la poubelle
Donc comme ils étaient
Jetés à la poubelle
De toute façon
C'était ce qu'on appelle
Des restes nullius
C'est-à-dire des choses
Qui n'appartiennent plus à personne
Donc du fait
Qu'elle les avait pris dans la poubelle
Elle ne pouvait pas les voler
Puisque le magasin
Les avait abandonnés
Et donc s'ils les avaient abandonnés
N'importe qui aurait eu le droit
De le prendre
C'est la logique juridique
Absolument implacable
Et donc la dame
N'a pas été condamnée
Et pour conclure
Effectivement
Il y a une loi sur le gaspillage
Qui a été votée
Le 11 février 2016
Alors qui prévoit
Un certain nombre de choses
Et notamment
Qui oblige
Les grandes surfaces
A conclure
Des conventions
Avec des diverses associations
Et elles ont l'obligation
De donner leurs invendus
A ces associations
De manière gratuite
Alors la loi est bien
Parce que non seulement
Elle oblige les magasins
A le faire
Mais elle permet aussi
De décharger la responsabilité
Des magasins
Par rapport à ça
Parce que souvent les magasins
Pourquoi est-ce qu'ils foutaient
De l'eau de javel
Où ils jeteraient les produits
C'est aussi pour les problèmes
De responsabilité
Parce que si quelqu'un
Était intoxiqué après
Ils pouvaient se retourner
Contre le magasin
Voilà
Et puis c'est aussi le fait
Que c'est parfois aussi
Des enculés
Il y a un peu
Des deux explications
Voilà donc
Je voulais en dire deux mots
Parce que je trouvais
L'arrêt de la courte de cassation
Extrêmement intéressant
Et puis je trouve
Une avancée quand même intelligente
Qui permet d'éviter
Un gaspillage massif
Où on jette finalement
Des produits qui peuvent servir
Des gens qui n'ont pas
La capacité de les acheter
Et puis ensuite
Dans la suite
De la chaîne alimentaire
Du gaspillage
Parce que c'est un sujet
Qui est vraiment très intéressant
Il y a aussi le fait
De quand t'achètes des produits
Essayer d'éviter
D'acheter des produits
Avec triple emballage
Ce qui remplit tes poubelles
À mort pour des conneries
Qui sont dans un emballage plastique
Dans un emballage en carton
Dans une barquette
Dans ma chambre
Ce qui est hallucinant
C'est le nombre de trucs
En plastique
C'est flippant
Si vous avez vu maintenant
Dans certains magasins
Ils vendent des mandarines
Déjà découpées
Qu'ils mettent sous
Ah oui
Il y avait un tweet
Qui était très fameux
Qui avait dit
Oh et si seulement
Mère Nature avait donné
Un emballage naturel
Autour de l'orange
Pour éviter de lui mettre
Autant de plastique autour
Je crois que maintenant
Les grands magasins
Ont plus le droit
Je crois de distribuer
Les sacs en plastique
Alors en théorie
Monoprix ouais
Ils ont encore le droit
Jusqu'en juillet
Mais ils commencent
Ils anticipent
En même temps
Ça fait 10 ans
Qu'ils s'attendaient à ça
C'est pas plus mal
Et alors il y a aussi
Une application
Qui est assez maligne
Mais je sais qu'il y a
Un an
Il y a un an
Qu'elle est sortie à peu près
Elle était pas vraiment
Super au point
Mais c'est une application
Qui te permet
Une fois que t'as fait tes courses
T'es chez toi
Et tu
Un peu comme à la manière
D'un QR code
Tu scannes
Les codes barres
Un peu de tes produits
Avant de les mettre
Dans ton frigo
Et ensuite l'application
Qui a enregistré
Tous les produits
Avec les dates de péremption
Elle t'avertit
Voilà t'avertit
Quand par exemple
Je sais pas
Le concombre est sur le point
De périmier
Ou alors tes yaourts
Attention ils restent plus
Qu'une semaine
Ils sont dépassés de deux jours
Les oeufs faut les jeter
Et au moins ça te permet
De contrôler un peu tout ce que t'as
Et puis aussi il faut penser
Quand il y a des trucs
Et que tu jettes un légume
Qui est un peu moche
C'était Carrefour ou Auchan
Je sais plus
Qui avait fait une super campagne
Sur les légumes moches
Et c'était vachement drôle
Parce que toi
Tu veux pas acheter des légumes
Un peu dégueux
Alors qu'en fait
Ils sont tout aussi bons
Et oui évidemment
Voilà
J'ai l'impression
Qu'il y a un peu
Un fruit et légumes
Un peu plus attaqué depuis
Bah heureusement
Surtout les pommes
En fait elles sont plus
Aussi parfaites qu'avant
Je trouve
Heureusement
Parce que sinon
Si la pomme est trop belle
C'est parce qu'il y a trop
De pesticides dessus
Et puis les lus
Ils mettent des produits dessus
Ils mettent de la cire
Non mais c'est bien
C'est bien
Vous avez raison
Moi aussi je suis contre
Je suis contre le gaspillage
Oui
Non mais là c'était mon
Il y a deux fois plus de femmes
Que d'hommes
C'est un peu con de gaspiller
Bon alors
Qui ici autour de cette table
Bosse dans des grosses sociétés
Je sais que là
Je fais partie de Canal un peu
Ouais
Quand tu rentres dans tes bureaux
T'as un badge quelque chose
Ah oui j'ai un badge Canal Plus
C'est bien
Alors est-ce que tu trouves pas
Que c'est un peu encombrant
Faut pas que t'oublies ton badge et tout
Bah tu sais
Je vais pas bosser tous les jours là-bas
Et je suis un peu fière de mon petit badge
Donc je l'oublie pas
Je le mets autour de mon cou
Non c'est pas
Et bientôt
Enfin sûrement
Peut-être pas tout de suite
Tout de suite
Mais d'ici peut-être quelques années
Tu pourras faire comme cette société suédoise
Qui a décidé de proposer
Je sais pas si c'était vraiment une proposition
Comme ça
Ou si c'était juste
Vous le faites sinon vous êtes virés
De remplacer ce badge électronique
Très encombrant
Par une petite puce sous la peau
Oh quelle horreur
C'est un peu comme bienvenue à Gattaca
Exactement
Pour rentrer dans le centre
Ils mettaient leurs doigts
Et puis ça prélevait du sang
Pour checker que c'était
Voilà
Alors ça
Ça prélève pas de sang en fait
Mais il y a 400 employés
De la boîte
Qui s'appelle Epicenter
Qui ont accepté
Sûrement
Avec bonne grâce
Si tu veux
De se faire implanter
Donc une petite puce téréfidée
De la taille d'un grain de riz
Sous la peau
Au niveau du poignet
De façon à pouvoir rentrer
Sans avoir à sortir le badge
Donc ils passent un peu
Comme un passe Navigo
Tu passes le truc sur
A mon avis
On peut pas imposer
En tout cas en France
J'en suis à peu près
Ah oui non c'est sûr
On peut pas imposer
Un salarié en France
De se faire foutre une puce dans le cul
Pour rentrer dans le cul
C'est pour ça que c'était sûr
J'ai entendu dire
Passer à la selle
Que pas loin d'ici
Il y a quand même
Une société où le patron
Mets le doigt justement
A chaque fois
La secrétaire
Quoi ?
Bref
En tout cas
C'est très utile
Pourquoi ?
Parce que la puce
Sert aujourd'hui à deux choses
Elle sert à ouvrir la porte
Quand tu rentres
Donc évidemment
Et elle sert de pointeuse
Oui de pointeuse
C'est le but
Et aussi
Tu n'as pas travaillé aujourd'hui
Pour les photocopies
Et ça c'est génial
Ah oui pour vérifier
Si tu gaspilles pas
Exactement
Si tu veux
A la fin du mois
C'est telle personne
Et puis alors là
Tu peux pas dire
Je me suis fait piquer mon badge
Et tout
Non non non c'est bien toi
Et alors
Comme c'est des gens
Qui ont une vision
De l'avenir
Très très claire
Ils pensent pouvoir étendre ça
A la machine à café
Très bientôt
Et là
Vraiment
Ils vont l'étendre à la secrétaire
Ah non c'est pas moi
Pas trop
C'est pas mal
Maintenant ça se rapproche
Une autre news
Je sais plus c'est quelle société
Qui oblige maintenant
Ses employés
A envoyer un email
Oui pour aller faire pipi
Pour aller faire pipi
Non c'était génial ça
Pour la pause pipi
Non génial
Enfin terrible
Très bon
C'est un call center
Un des plus gros call centers
En France
Ils ont installé un nouveau logiciel
Qui oblige effectivement
Si tu veux faire ta pause
Si tu veux faire une pause pipi
T'envoies un email
De manière à ce qu'il y ait
Le plus d'employés disponibles
Pour le call center en même temps
Et qu'on perde le moins de clients
Mais pourquoi
Mais il y a un truc
Que je piche pas
Je crois que c'est le call center
Ils veulent que les call centers
Soient vraiment efficaces
Ils ont des chies percées
Ils leur foutent des chiottes
Sur les peuses
Mais c'est vrai
Mais ils ont 200 mecs
200 chiottes
Et ils les mettent dessus
C'est l'avenir
C'est de l'élevage
Et là les mecs
Y'a pas de problème
Ça va ressembler à ton salon
Lors de ton père
Non c'est comme dans
Idiocratie
Tu sais le mec
Il a un énorme siège
Avec sa télé
Avec un milliard de pub
Et sur son siège
J'ai des chiottes
Voilà
C'est l'avenir
C'est ça l'avenir
Y'a un journaliste de la BBC
Qui allait tester le truc
Pour voir
Il a dit
Oui c'est pas plus douloureux
Qu'une injection effectivement
Par contre quand tu te fais virer
Je sais pas comment ils font
Mais ils te la retirent
Oui t'as désactivé à distance
Si t'as plein de boulot
T'as plein de puces dans la main
J'en sais rien
C'est à dire quand t'as réactif
Pour ton prochain travail
En fait c'est juste
Peut-être une sorte de truc
Universel
C'est vraiment immonde
C'est une boîte
Qui passe dans le biohacking
Qui s'occupait de faire
Donc de faire la puce
Et de l'insérer
En même temps c'est l'avenir
Certainement
Tristesse
Ne t'inquiétez pas
Ouais je sais pas
C'est la parole
Alors ton père
Oh c'est à toi
Alors qu'est-ce que j'ai de beau
Faut que je retrouve mon
Ouais bravo
J'ai perdu ma souris
Et
Ah
Clic
Oh
Ah
Filme avec des chèvres
Alors attends
Quelle belle muse
Allez tiens
Petite news
Boston Dynamique
Ah
T'es préféré
Vous me souvenez
Oui oui
Vous voyez tout à fait
Qu'il y a Boston Dynamique
Il y a cette société sympathique
Qui fait des contrats
Visionnaire
Avec l'armée américaine
Et qui construit des robots
Tous aussi plus sympathiques
Les uns que les autres
Et notamment le tout dernier robot
Donc on en a parlé
Je crois
Il y a 15 jours
Il y a deux semaines
Et ils ont fait
Donc une super vidéo
Sur internet
Et en fait
La majorité des gens
Qui ont vu cette vidéo
En fait ont plutôt flippé
D'abord
Et oui oui oui
Il y a plein de commentaires
Du style
Mais quelle horreur
Dont les employés
Pas les employés de Boston Dynamique
Non pas les employés
De Boston Dynamique
Ceux de Google
Ils commencent à flipper un peu
Alors on vient d'apprendre
Il y a quelques jours
Que Google a décidé
De vendre Boston Dynamique
Donc ils ne sont pas encore
Trouvé d'acheteurs
Mais ils vont le faire
C'est Amazon qui est très intéressé
Ah oui
Pour porter des colis
Ah c'est génial
C'est bon hein
Ah c'est bon ça
Tu as vu le truc
Avec 100 kilos de colis
Dans le dos
Mais déjà
Tu ne nous avais pas dit
Il y a deux semaines
Que chez Amazon
Ils avaient mis en place
Un espèce de système
De surveillance
De leurs employés
A chaque fois
Que quelqu'un volait
Un colis sur Amazon
Ou alors je l'ai vu à la télé
Non c'est pas moi
Qui t'ai dit ça
Moi j'avais parlé
Du robot Domino Pizza
Je ne sais plus si j'en ai parlé
C'est pas la même news
Alors est-ce que vous voulez savoir
J'ai fait le rendez-vous tech
Je confonds
Je ne sais plus si j'en ai parlé ou pas
La version officielle
Et la version officieuse
Pourquoi Google
Se débarrasse de Boston Dynamique
La première raison
Les versions officielles
C'est que déjà
Ils trouvent que Boston Dynamique
Leur coûte trop cher
Ça ne rentre pas immédiatement d'argent
Ils sont un peu ricrac
En fin de mois donc
En fin de mois
Chez Google
C'est bien connu
L'argent on ne le trouve pas comme ça
S'il vous plaît
Et ils trouvent
Que le retour sur le vâtissement
Sera beaucoup trop
Beaucoup trop lointain
Et que ça consomme
Beaucoup trop de ressources
Par rapport à d'autres projets
Bébé malade
Les deuxièmes
Les deuxièmes explications
La deuxième explication
Il semblerait
Que l'armée américaine
Aient finalement
Pas voulu
Retenir des gros robots
Sur les terrains d'opération
Ce que c'est trop compliqué
Ça fait un bout de temps
En fait ils ont laissé tomber
Le Big Dog
Parce qu'il manquait d'autonomie
Et au final
Il faut mieux un mec
Qui va se faire tuer
Plutôt qu'un robot
Et c'est très compliqué
A réparer sur le champ
Mon père il est mort
Et il y a les réseaux officieuses
Swallow my car
Les réseaux officieuses
Sont beaucoup plus rigolotes
Il y en a deux
La première
C'est que chez Google
Ils ont flippé
Quand ils ont vu la vidéo
En fait
Les mecs de chez Google
Tu connais le modo de Google
C'est
We're not evil
Google
C'est la société
C'est la société des gentils Google
Donc quand ils ont vu
La gueule des robots
Les mecs ils ont dit
Mais c'est pas possible
Puis les mecs
Les commentaires sur YouTube
C'était mais quelle horreur
Et toi les mecs de chez Google
On peut pas garder cette merde
Il faut quand même se rappeler
Quand ils ont racheté Boston Dynamique
Ils avaient dit
Donc on va suivre
Les contrats
Qu'on a signés
Avec les militaires
Mais dès que c'est terminé
Dès que ça arrive à terme
On va laisser tomber
Tout le côté militaire
Et puis ils ont flippé
Quand le robot il a dit
A la wagman
Ils ont flippé
Merci les mots
Donc là
Effectivement
Chez Google
Ils ont flippé leur race
Quand ils ont vu
La gueule des gens
Face aux robots
On est pas censurés là déjà ?
C'est passé ?
Non ça passe
Apparemment
Des emotions
N'a pas de repère vocale
Ça sera censuré
Et la deuxième raison
C'est qu'en fait
Les mecs de chez Boston Dynamique
C'est un peu des hermites
Ça passe
J'ai bien le petit clin d'œil
Qui me fait après
Les ingénieurs
Chez Boston Dynamique
C'est des psychopathes
Boston Dynamite ?
Boston Dynamite
Parce qu'en fait
Les mecs de Google
Se sont dit
On va intégrer
Les ingénieurs Boston Dynamique
Dans Google X
Et puis ils vont nous faire
Plein de beaux projets
Alors que non
En fait les mecs
De chez Boston Dynamique
Ils veulent bosser
Que sur les robots
Et ils ont dit
Ils ont dit
Aux ingénieurs
Chez Google
D'aller se faire mettre
Et donc il n'y a aucun
Ça passe pas
Le courant ne passe pas
Entre les mecs de chez
Boston Dynamique
Et les mecs de chez Google
D'un côté t'as la Californie
La Silicon Valley
De l'autre t'as le Texas
Si tu veux
Avec les mecs
Avec leurs barbecues
Et leurs armes à feu
C'est un peu compliqué
Quand ils ont racheté la boîte
Ça devait être un peu tendu
Donc les mecs de chez Google
Ils se sont dit
Vite vite débarrassons-nous
De ces robots à la con
Et de ces fous
Alors j'en profite
Pour si t'as fini ta news
J'en profite pour rebondir
Parce que je sais plus
Pas trop Captain
Oui si j'en ai parlé
Dans le rendez-vous
Tech avec Patrick
J'y étais donc
La dernière semaine
Vous pouvez l'écouter
Ou si j'en avais parlé
Dans le dernier apéro
Est-ce que j'avais pas eu
Du robot Domino Pizza
Non
Non j'avais pas parlé
Du robot Domino Pizza
Mais c'est pas grave
Reparle
Voilà le voilà
Il est là
Alors comment on fait
Pour le voir sur internet
Captain Web
Tu tapes Domino Pizza
Robot sur Youtube
Et tu pourras le trouver
Donc Domino Pizza
A annoncé qu'ils avaient
Donc développé un robot
Safety
Voilà
Qui allait pouvoir donc
Livrer les pizzas
Regarde
Tac tac tac tac
Alors comme évidemment
C'est des gens
Ils te les gardent au chaud moi
Bah oui oui bien sûr
Et puis attends
Il est blindé pour
Ah oui
Il y a des fins
Comme ils voulaient économiser
De l'argent
Ils ont pris un ancien robot
Militaire
Ils l'ont réacté
Si tu veux
Ils l'ont
C'est un robot
Qui à l'origine
Servait de cible
De tuer les gens
À l'armée
Si tu veux
Ils se baladaient sur le champ
Pour que les militaires
S'entraînent à tirer
Et donc comme Domino Pizza
A chercher quelque chose
Qui manifestement
N'avait pas à se faire tabasser
Au premier coin de rue
Ils ont choisi
D'en faire une version spéciale
Pour livrer les pizzas
Mais quel est l'intérêt ?
De livrer les pizzas
Bah se débarrasser des livreurs
Bah oui c'est ça
Tintintin
Ça c'est l'image
Ah mais attends
Tintintin
Si j'essaie de le renverser
Pour piquer la pizza
Qui est dedans
C'est pas possible ça
Regarde l'avenir
L'avenir est là devant toi
Hop clac
Tintin
Ça marche bien
La vidéo est absolument
Est-ce que nous montrons
Des mecs qui essayent
De le péter quoi
Non non mais
La vidéo est absolument
Flippant
Ou ça j'ai une poubelle
Mais le chien
Tu le regardes
Mon dieu
En plus
Le robot doit sortir
La pizza quoi
T'imagines
Tous les chiens
Du quartier
Qui lui courent après
Alors je sais que ça
Charles Negan
Il a dû faire une attaque
Bah oui
Franchement
Avec ces guillons
Ils foirlent
My cock
Alors je vous dis
Pour ceux qui sont
Qui sont
Tu vas même te faire
Livrer des putes
Putain c'est toi
C'est sympa
C'est génial
Un compartiment frais
Ah oui oui bien sûr
Tout est prévu
Alors c'est pas prêt
De rentrer en action
A priori
Parce que ça reste un prototype
Mais l'image de ce robot
Il faut à tout prix
Que vous regardiez la vidéo
Parce que c'est absolument flippant
Ça me fait un peu penser
A Wally
Non mais c'est surtout
Que tu peux l'enlever
Hyper facilement
C'est la démy de radio
Si tu payes pas
Il téléprocute
Il le lance le 17 mars
Sur la vidéo
Non mais je
Je pense que
Le truc doit être très très lourd
Je pense pas que ça soit
Si facile que ça
Parce que tu crois
Qu'il va y avoir des guerres
Entre drones dominos
Et des drabides dans la rue
Les trucs vont shooter
Peut-être que tu as des robots
Des robots pizzettes
Qui attendront au coin
Qui vont faire la course entre eux
Franchement tu lui crèves les pneus
Et tu sors un pied de biche
C'est bon
Tu te repars avec ton pizza
A mon avis il doit être équipé
D'un taser en série
Je vois que ça
Enfin bon bref
En tout cas l'avenir s'annonce brillant
Sauf pour aller y voir des pizzas
Qui seront probablement
Ils s'aiment pas domino
Il faut aller chez Speedrabbit
Moi j'aime ni l'un ni l'autre
Je vais chez Pizza Pakistos
C'est vachement bon
D'accord
Merci
Ça c'est sûrement un oiseuf
Que je vais voler à quoi cause
Mais comme il fait pas de oiseuf
Ça tombe bien
On peut y aller
De toute façon tu m'en as déjà piqué
Excuse moi
Ah bah écoute désolé
Je t'aurais été en piqué
Ah oui mais tu travailles pas là
Je savais qu'il avait mis le piqué
Bah écoute
Alors ça c'est l'histoire
Mais tu vas peut-être en parler
Parce que tu l'as vu forcément
C'est l'histoire de déménageur
Enfin de déménageur plutôt
Voilà
Donc en gros
C'est des mecs qui démolissent des maisons
Donc c'est un boulot comme un autre
On dit bah voilà
Je veux faire déménager ma maison
Pour en construire une autre
Les mecs ils arrivent
Ils fracassent ta maison
On est aux Etats-Unis là
On est aux Etats-Unis effectivement
Sauf que les mecs apparemment
Avait cherché la maison sur Google Maps
Ils sont trompés de maison
Ils sont trompés de rue
Parce qu'il y en avait une
La maison était
Une histoire aquatique
Et ils ont détruit la mauvaise maison
Non mais sérieux
Et quand on leur a dit
Mais qu'est-ce que vous venez de faire
Et tout les mecs ils ont fait
C'est pas de nous
C'est Google Maps
Voilà
Oh la vache
Le drame
Donc on sait pas trop où ça en est
Je pense que
C'est un peu comme les histoires
Tu sais des chirurgiens
Qui se trompent et qui coupent la mauvaise jambe
Et cette femme qui avait été opérée
Du cancer du sang 27 fois
Mais du mauvais côté
Oh la vache
Comment t'en arrives là ?
27 fois
Ça faisait beaucoup
Ah un truc comme ça
C'était énorme
Elle devait être un peu vénère
Dommage
Merde
Game over
Ça fait beaucoup là
Pauvre
Ça m'a fait mal
C'était en France en plus
Bref
Tout ça pour dire que Google Maps
Alors Google a répondu
Apparemment ils ont dit
Non non c'est eux qui ont fait une erreur
Nous tout est bien marqué et tout
Ça vient de chez eux
Alors les amis
Je sais pas si vous savez
Quel a été l'appel du geste
Alors le geste
C'est pas un doigt d'honneur
C'est le groupement d'éditeurs de contenu
Qui est super vénère
Quand t'as des blocs
Et autres filtres anti-publicité
Alors je ne sais pas si tu es comme moi Salomé
Moi sur mon Google Chrome
Je ne me déplace pas
Je ne vais pas sur internet
Des endroits dans un endroit extrêmement sale sur internet
Sans ADBlog Plus
Et évidemment Ghostery
C'est à dire Ghostery
Ils virent tous les mouchards
Et ADBlogs
Ils virent toute la pub de merde
Ah mais il faudrait que tu me donnes les adresses
Sans problème
Mais voilà
Le problème c'est qu'en virent la publicité
Il y a tout un certain nombre de médias
Mais qui vivent de la publicité
Par exemple le fait de recouvrir la moitié de la page
Et te cacher la croix
Pour pas que tu puisses fermer la pub
Ça c'est vraiment des trucs de connards
Ça c'est clair
C'est à peu près tout ça aujourd'hui
Et bien le geste a dit
Ouais ça suffit les conneries
Et donc ils ont lancé un grand appel national
Et ils ont décidé avec plein de sites d'information
Dont Le Monde, Le Figaro et d'autres
De dire aux internautes
Si tu as un ADBlogs
T'auras pas mon site
Alors ça s'est manifesté sous plusieurs formes
Sur Le Monde
C'est les plus gentils sur LeMonde.fr
Puisqu'il y a une première page qui dit
Oh là là
On a détecté que tu es un gentil garçon
Enfin un méchant garçon plutôt
Et que tu as mis ADBlogs
Il faut que tu le désactives
Mais tu peux quand même cliquer en disant
Je veux quand même voir le site
Et je veux pas continuer
Et je t'emmerde
Et je t'emmerde voilà
Mais par exemple sur Le Figaro.fr
Le Figaro ils ont flouté
Ils sont vraiment les enculés
Mais pour le coup
Je me suis vraiment posé la question
Hier j'étais
Je regardais sur le net
Je traînais
Puis je vais sur le site du Figaro
Puis j'étais avec ma tablette
Est-ce que j'ai besoin de lunettes ?
Et je me dis
Putain mais c'est quand même super bizarre
Le texte est hyper flou
Voilà
Et j'ai compris après coup
C'est qu'effectivement
Ils ont flouté le texte
Il faut lire ceci
Et en fait tu es tellement habitué
Si tu veux à ne plus voir les publicités
Que même ça tu le repères comme une publicité
Tu lis pas ce qu'il y a marqué dessus
Alors il y a beaucoup de médias
Qui ont suivi cette opération
Moi j'arrive à lire même si c'est flou
Oui non tu peux lire
C'est fait pour t'emmerder
Oui mais plus tu continues sur le site
Plus c'est flou
Ah ils font comme les tests d'opticiens
Ah putain c'est vrai
Alors il y a plein de médias
Et si tu remets à pu tester
Tu as des pubs pour Afflelou qui apparaissent
Donc tu as l'équipe
L'Express
Le Monde
M6web
RTL
10h 20min
Le Figaro
Le Point etc etc
Donc qui ont suivi cette campagne
Anti-bloqueur de pub
Alors effectivement je peux comprendre
Qu'on veuille lutter contre les bloqueurs de pub
Qui empêchent à ces sites de gagner des sous
Mais putain les mecs
La pub est hyper envahissante
Sur la majorité des sites
Essayer sur un iPad
Avec le navigateur Safari
D'aller sur un site web
C'est juste un enfer
Mais même avec iPhone
C'est pire avec Google
D'ailleurs
Oui sur iPhone exactement
T'as des trucs de pub
Tu sais même pas comment accéder aussi
De voir quelque chose
Sur iPhone tu peux même pas trouver la croix
Regardez
Là je viens de désactiver Adblock sur le Figaro
Déjà si tu veux tout le font
C'est une pub
Voilà
Là j'ai un truc
Les bons moments Figaro
Je pense que c'est aussi de la pub
C'est pas le pire
Franchement
C'est vrai que c'est pas le pire
Il y a pas un truc qui s'est truchant
C'est les pages qui t'empêchent de faire ce que tu voulais
Et que t'arrives pas à faire
Donc chers auditeurs
Moi j'ai un conseil
Information sur lequel vous avez l'habitude d'aller bloc à des blocs plus
Bah n'allez plus sur ce site
Qu'ils crèvent tous
En fait c'est simplement de la responsabilité aussi des médias
Je sais plus quel patron de médias a déclaré ça
Mais ils sont complètement conscients qu'ils ont déconné
Et qu'ils en mettent beaucoup trop
Et que ouais t'aurais de la pub à la rigueur
Tu vois des médias comme 20 minutes
Ils vivent de la pub
C'est un média papier qui vit justement de la pub
Donc tu peux pas leur demander d'arrêter complètement la pub
Et maintenant c'est l'économie sur internet
Et d'ailleurs il y a suffisamment de journalistes
Qui sont virés
Qui sont sous-payés
Et qui sont plus embauchés
Parce que justement il n'y a plus assez de fric
Et que les gens ne consomment plus l'information
Autrement que gratuitement
Donc il y a de la pub
C'est une chose
Mais qui t'emmerde avec
Et qui te dit
Appuyez sur la croix pour fermer la pub
Et quand t'appuies sur la croix
C'est comme un site illégal
Avec un truc porno
Ils disent attention vous avez un truc
Et dès que tu cliques ça t'en ouvre 10 autres
C'est insupportable
Donc bien fait pour vous
Sans compter les vidéos que tu ne peux pas zapper
Si tu veux
C'est tellement insupportable
C'est horrible
Vous avez 50 secondes de vidéos
Et c'est où pour zapper
Tu peux pas
Pour une minute de contenu parfois
C'est horrible
Et puis les pubs en plein milieu des vidéos
C'est le pire
Je ne citerai pas la plateforme
Mais c'est horrible
Vas-y balance
C'est pas Youtube ça
Non c'est YouPorn
Salomé
Coq
Où vas-tu le soir ?
Allez parlons vite fait du second bad buzz
De Microsoft
Ils mettent le paquet en ce moment
Alors je suis sûr que Salomé
En attendu paris
C'était la GDC
C'est la conférence des développeurs
Il n'y a pas longtemps
Non
Donc ça parlait jeux vidéo et tout
Je regardais Daredevil
D'accord
Donc Microsoft s'est fait un peu taper sur les doigts
Parce qu'en fait après la conférence
Ils ont fait une soirée
Bien sûr
Une soirée
Allez-y Robert
C'est vrai Microsoft
C'est pas un truc
C'est pas un truc sexiste
Voilà
Légèrement
C'est-à-dire qu'ils avaient engagé des strip-teaseurs
Normal
Pour danser au milieu
Alors les développeuses qui étaient sur place
Se sont sorties un peu exclus
Si tu veux
Oh là là là là
Parce que là c'est vrai qu'ils sont quand même allés assez loin
Attends refais voir la photo juste avant
C'est normal Captain
Là c'est là là
Attends laquelle ?
Ah ça y est LTP
Veuille développeurs
C'est une grosse
Mais attends ça a toujours été le cas
Regarde regarde regarde
Regarde le nombre de filles
Ça c'est rien
Ça a toujours été le cas
Mais là si tu veux
Allez à l'E3 ou à la Gamescom
Ils ont supprimé toutes les vidéos
Donc on a du mal à voir
Parce qu'il y en avait quelques-unes
Qui étaient quand même fuitées
Mais en gros
Il y avait des strip-teaseuses en écolière
Qui étaient en train de danser
Sur les bars de pôle danse
Alors c'est normal
Au milieu de la soirée
Si on peut plus s'amuser
Quand t'es dans les années du Convention Center
A Los Angeles en plein E3
Franchement il y a des nanas
Qui sont habillées vraiment
Très très très très peu vêtues
Et très sexy
Et c'est comme ça qu'elles attirent sur leur stand
Mais Captain
Regarde les salons automobiles
Ah mais moi j'ai rien cool
Tu vas d'abord pour mater les meufs
Tu t'offres juste un petit peu Captain
Pour pas grand chose
Quelques développeuses à la soirée
Qui étaient plutôt féministes
Et qui se sont senties un peu mal à l'aise
C'est leur problème
Le patron de micro
C'est excusé
Et il semblerait qu'il y ait eu 2-3 mecs
Qui étaient liés
Il leur a pris un gigolo
C'était incorrect
Et cela ne sera plus toléré
Aurait-il dit dans un email
On le dit sur le chat
Des danseuses écolières
Pas des strip-teaseuses
C'est pas pareil
Ah oui non ça
Elles sont pas mieux
Elles étaient mineures
Est-ce que vous avez la vidéo
Par hasard sur le chat
Ce serait simple de nous faire partager
Parce qu'on l'a pas trouvé
Non mais dans ce cas là
Au lieu de gérer les nanas à moitié à poil
Il faudrait mettre des mecs aussi
A côté à moitié à poil
Comme ça
Ou les développeuses
Mais non mais comme ça
Les développeuses ne peuvent plus dire
Ah non c'est féministe
Ah là là
Sexiste ce milieu là
Et puis on pourra juste leur dire
Ah bah regardez non
Il y a des mecs à moitié à poil
Donc eux aussi c'est dégradant
Pour les mecs de l'homme
Et puis voilà
Parité
Et c'est pas parce qu'ils sont gecs
Une chèvre nue
Il en faut dans tous les goûts
Tous les employés égaux
Des chèvres habillées en écolier
Avec une petite jupe
Est-ce que tu penses que tu peux apprendre
Bémote à une chèvre
Danser autour d'une barre de potence
C'est fait un business
C'est vendre des chèvres japonaises
Habillées en écolière en France
Ah ouais
Ça peut être pas mal
Avec des petites culottes sales
Et dentées
D'accord
Et des préservatifs autour des sabots
Et sans cornes
Non sur les cornes
Sans les cornes
C'est les accidents
Ah il faut que je vous parle
De l'histoire de l'ICAN
Capitaine Web
Alors vous savez ce que c'est l'ICAN
I CAN
Non c'est rien à voir avec ma canne
Yes I CAN
L'ICAN c'est cet organisme américain
Qui est chargé
De gérer les noms de domaines
Sur internet etc
C'est un peu la gouvernance d'internet
Et il paraît qu'il se l'appelait l'ICAN
Oh
Et alors l'ICAN
L'ICAN était sous contrôle
Du gouvernement
Du gouvernement américain
Et donc le concert des nations disait
Ah oui mais c'est pas juste
L'internet ça doit être démocratique
Entre les mains de tous les étés
Et pas uniquement les américains
Qu'à ça ne tienne
Les états unis ont dit
Oh vous nous faites chier
Et votre ICAN à la con
Là on vous le rend
Mais voilà
Maintenant la France fait la gueule
Vous avez vu
Les déclarations récentes
De notre ministère
Ça fait
Il paraît qu'il va au Tex-Mex
ICAN
Oh là là
On va être en forme
Et donc ils sont pas contents
Parce qu'en fait
Ils ont grosso modo
Refourgué l'ICAN
A toutes les sociétés privées
De l'internet
Google et compagnie
Ah bah voilà
Mais ils ont quand même laissé
Au gouvernement
Un droit de regard
Ils ont créé une sorte de comité
Et il paraît qu'il est
Quand même ils gèrent
ICAN
Oh oh oh oh
Et donc
Ils ont laissé quand même
Un comité
Qui peut donner son avis
Qui parfois est obligatoire
Qui est entre les mains des états
Mais voilà
Ils ont prévu que les états
Devaient intervenir
A l'unanimité
Ou rien
Ce qui revient
A les réduire au silence
Donc les mecs
Ils font la gueule
Notamment les français
Et un certain nombre de pays
D'Amérique du Sud
Ah d'accord
Encore les mexicans
C'est une histoire
Les mexicans
Elle est pas mal
Voilà donc
Affaire à suivre évidemment
Mais
Allez yes I can
À toi Captain
Oui oui oui
Et où ta feuille ?
Et où ta feu feuille ?
Bah écoute je tourne
Il a perdu sa feu feuille
Tranquillement mais non
Ah oui
Ça je voulais vous en parler
Rapidement
Alors vous
Swallow my cock
On a tous reçu
Merci
Swallow my cock
On a tous reçu
À un moment ou un autre
Des communiqués de presse
C'est aujourd'hui
Oui tous les jours
J'en reçois
Moi j'en reçois beaucoup
Et bien nous avons un ministre
Qui a inventé
Le communiqué de presse
Pour un tweet
Et ça quand même
Ça m'a fait
Quoi ?
Alors voilà
Alors donc si tu veux
Il a fait un communiqué de presse
Voilà bonsoir
Veuillez trouver six après
Le tweet du ministère
Le ministre de l'aménagement
Du territoire
Avec le tweet
Non
Et surtout en plus
Le tweet du ministre
Y'a rien
Il est vide
Ah oui oui
Mais je veux dire
À quel moment
T'en arrives à faire
Un communiqué de presse
Pour un tweet
C'est malade
C'est creusé
Tu creuses profond
Quand même je me suis
Il fallait qu'on en parle un peu
C'est moderne quoi
Bon
Mais il n'y a pas de conseiller
En communication
J'ai peur que ce soit lui
Qui ait fait ça
Voilà
Regardez j'ai tweeté
Bah oui c'est complètement ça
Merci le lab
Voilà
Avec le lien quand même
Vers le tweet
Au cas où tu ne l'es pas lu en haut
Je ne sais pas
Où tu veuilles le voir
En conditions réelles
Je ne sais pas
Non mais c'est ridicule
Voilà
Surtout que le tweet
Est vide de tout sens
En plus c'est un tweet
Où en fait apparemment
Enfin on sent
Après c'est de la politique
Mais oui contre un autre ministre
Sur un sujet
Enfin on s'en tape
Mais bon
Le niveau zéro
De la communication
Est atteint
Ouais
La réflexion tout court
Je crois en fait
Allez viens à ce point là
Allez une dernière
Petite news
Ouais vas-y
Toute très courte
Le combat titanesque
Entre la CNIL et Google
Dernier épisode
Alors vous vous souvenez
Du premier épisode
Où on avait
La justice de l'Union Européenne
Avait dit
Oh là là
Droits à l'oubli
Alors pour envoyer un mail
A Google
En disant
Ou je ne sais plus
Sur quel formulaire
Voilà
Moi Behemoth
Prince des Ténèbres
Surtout pour les adolescents
J'aimerais que l'on puisse oublier
Que l'on retire cette vidéo de moi
Avec une chèvre
Voilà
C'est une chose un peu dégueulasse
Que j'ai fait avec des animaux
Behemoth
Oh
Et donc Behemoth était heureux
Parce qu'il s'est aperçu
Que voilà
Sur Google France
Je ne savais pas que
Si t'as tapé un canard
C'était illégal
Sur Google France
La vidéo du Prince des Ténèbres
Avec le canard
Avec ses petits pieds palmés
Qui lui tapaient sur les couilles
Avait disparu
C'était
Un jour
Mais voilà
Le Prince des Ténèbres s'est aperçu
Qu'en allant
Parce que Salomètre a découvert
Qu'en allant sur Google.com
La version américaine
Américaine de Google
Elle a retrouvé
La vidéo du Prince des Ténèbres
En train de se faire un canard
Non mais le canard
C'est unisexe
Tu vois
C'est à dire pour les nanas
Il y a le bec
Enfin
C'est pour ça que ça flotte dans le bain
Mais voilà
La cnil avertie par un
C'est à dire qu'elle est vivante
Ou
Elle est jaune
Ah pardon excuse-moi
Mais voilà
Le Prince Béhimoth
Furieux
Qui fin fond des Ténèbres
De Neuilly-sur-Marne
Sur le prince
Au féminin
Sur au féminin.com
Apparemment
Il meurt sur le coup le canard
Il y a un sexologue
Qui répond après
En vidéo
Non
Sonomisez un canard
N'est pas sale
Et donc
Vous savez pourquoi
Les castans
On a que plate
Non
Parce qu'ils sont sucés
Par les canards
On l'est tombé bien
Je continue
Mon histoire passionnante
La cnil
Joyeuse pack
J'ai appris un nouveau truc
Cherche le figging
F-I-F-I-2-G-I-N-G
Tu connais pas mais c'est un vrai truc
Tu vois
Practice of answering
Fig me
Voilà vas-y
T'es regarde
C'est quoi ?
Punishment
En fait
Tu t'insères
Une espèce de racine
De gingembre dans le fion
Pour que ça te brûle
L'intérieur du fion
Et que voilà
Mais quelle idée ?
C'est dans la sous-rubrique
Slavery
C'est bien
Ah ouais
Je peux dire que mon gingembre
C'est déjà plus
J'ai appris ça
Je continue mon histoire passionnante
Excuse-nous
On était sur le canard
Alors
La cnil
La cnil française
Commission nationale informatique
Et liberté
Apprenons les déboires
Du prince des trèbres
Avec son canard
Qu'est-ce que c'est ça ?
C'est une vidéo de singe
C'est un canard qui chope le sida
Une vidéo de singe
En train de se domiser un canard
Mais le canard
Elle n'est pas la reconnaître
Mais content
Non
Il est là
Il est tranquille
Il est pépère
Il est bien ouvert
T'es sûr qu'il est dedans ?
Ah bah je pense
Voilà
Oh la vache
Chers amis
Si vous voulez voir cette magnifique vidéo
Taper singe
Enculer un canard sur Youtube
Vous devriez trouver assez rapidement
Vous l'avez vu
Celle du singe avec la gornouille ?
Non
Ah si
Oui si si
C'est génial
Si si c'est vrai
Je continue mon histoire
Avec la cnil
Oui ton canard liké
Et la cnil
Voulant défendre le prince des ténèbres
Et bien évidemment
Beaucoup d'autres internautes
A dit à Google
C'est pas bien
Les 16 canards
Le
Forum couple sexualité et technique
Tiens il va pas
Il y a un tuto
Alors tu prends
Il y a aussi
Il y a aussi le témoignage
Une femme
Je marchais au canard
Durant 3 jours
Elle a saut de mie
Avec son ancien copain
Et donc
Fuck me
I'm vicious
La cnil
S'est rapprochée de Google
Elle leur a dit
C'est mal
Fuck me
I'm vicious
Le droit à l'oubli
Doit être mondial
Sur quel que soit le site
Sur lequel on va
Il faut pas qu'on puisse voir
Alors Google
Putain il y a déjà parlé de ça quand même
Oui mais là j'arrive à la conclusion
Ah bah il est temps quand même
C'est tout récent
Mais il y a plein
Oui mais j'y peux rien
Il y a plein de canards
En train de se faire enculer
Au milieu de ma news
Putain
Le morceau de phrase sera découpé
Et envoyé
Et envoyé au bureau
70 minutes de podcast sera pour nous
Et voilà
Et Google répond
Oui mais attendez
Le droit européen
Ne doit s'appliquer qu'à l'Europe
Alors Google
Ils ont trouvé une solution
Parce qu'ils ont quand même
Plein de mecs intelligents
Ils ont dit
Et bah voilà
Ce qu'on va faire
C'est qu'en fait
On va utiliser la géolocalisation des IP
C'est à dire que si c'est un européen
Qui regarde
Que ce soit sur google.com
Ou une des versions
C'est quoi Google ?
Google
C'est quoi ton site là ?
Ça doit exister
Je suis sûr ça a l'absurde
C'est le guide des grosses Google
Google.com
Ça doit exister son truc
Il l'a dit comme ça
C'est un truc
C'est des canards les plus chauds
C'est quoi ?
Ça a l'air assez peu correct
Negro
Descends
Il y a le mec
Le mulet
Manger sa merde
J'adore
Le violonguet
C'est quoi ton truc là
Alors ton père ?
Je sais pas
Ça fait longtemps
Que j'ai pas vu
Top moumoute
Vous connaissez pas le violonguet ?
Non
Mon mulet ?
Vous connaissez pas ?
Ah si si mon mulet
Ah il est génial
Le violoneux Michel
Avec un beau mulet
Faut que je finisse ma nuit
Continue
Vous voulez pas te déranger
Ok
Arrête de nous parler de Google
Et donc Google
Google ils disent
Ah bah voilà
On va géolocaliser les IP
Si c'est quelqu'un qui est en Europe
Qu'il aille sur google.com
Ou google.fr
C'est-à-dire les déclinaisons européennes
Et bah il verrait pas les trucs
Qui sont sujets au droit
Elle oublie
Voilà
Par contre
Mais voilà
La CNIL est juste au boutiste
Et elle a dit
Non non non
Le droit à l'oubli
C'est partout
Et donc elle a condamné Google
A une amende
Et puis surtout
A faire les choses comme il faut
Mais voilà
C'est pas grave
Je continue
Google a décidé
De faire appel
Et tout ça se finira
Au tribunal
Ah putain
C'est bon ?
Merci
De rien
C'est bon
C'est fini ton père ?
Ouais
C'était dur comme le bec d'un canard
Merci ton père
T'es sûr que je voulais finir là-dessus ?
Ça restera un peu stéré
Dis-moi t'es plutôt col vert
Ou canard de barbarie ?
Bon
Là normalement
Je vais vous parler de Microsoft
Qui propose une version spéciale
Windows 8 en Chine
Mais on s'en fout
Donc on va passer directement
A une news d'Orsay
Et la minuta
Marc d'Orsay
Pour toi
Soir d'homme à coq
Marc d'Orsay
Alors il y a
Il y a eu deux news
Cette semaine
La première c'est
Je pense que c'est un peu
Le même de ce podcast
Google
Moi je vais lancer le site google.com
C'est fait
Ça existe déjà malheureusement
Dommage
Donc
Il y a Pornhub qui lance de la réalité virtuelle
Donc ça y est tu pourras
Avec un casque donc
Ah ouais avec un casque et tout
Donc tu pourras chercher désormais sur Pornhub
Des vidéos
De Google
Réalité virtuelle
Eh sur Pornhub
Tape Google
C'est ça en fait
Sur Pornhub tu tapes Google
C'est son tag
Attends bouge pas
C'est son truc
Google
C'est sa chaîne vidéo perso
Tape Google
Plus Doc
Google
Ah oui il y a des trucs
Ah
Voilà
On t'a trouvé
Ouais mais il n'y a pas l'air d'avoir quelque chose d'intéressant
Non c'est vrai
Il n'y a pas d'oiseau
À mon avis
Et si tu tapes Doc
Doc
Ouais à mon avis
Tape Doc
Plus Dick
Tape plus Dick
Ça marche pas
Qu'est-ce qui se passe
Alors on en était où capitaine
Ouais voilà
Tout cassé avec Pornhub
Donc voilà
Ouais ouais
La 3D
Enfin non
La réalité virtuelle pornographique
Ça marche pas
Doc
Bref
Donc oui
Ils proposent une chaîne gratuite
C'est ça ?
Donc j'en sais rien
Ils font de la réalité virtuelle
Rien de fantastique
Par contre
Ce qui est génial
C'est que
Comme d'habitude
Pornhub
A fait des statistiques
Et cette fois-ci
C'était sur quoi ?
Je vous le demande
Sur les gens qui se branlent
Sur Donald Trump
Comment fait-on la Saint-Patrick
Sur Pornhub ?
Une question qui
Bah oui
Ça se mérite
C'est une question effectivement
Mais on n'est pas la Saint-Patrick du tout ?
C'était il y a
C'était il y a pas longtemps
Une semaine ?
Deux semaines ?
Bah oui
Plus que ça
Est-ce que tu peux rappeler
Pour nos auditeurs
Ce qu'est la Saint-Patrick
Fait irlandaise bien sûr
Où on fête avec de la bière
Jusqu'à
On tombait par terre
Et dégueulé partout
Un classique effectivement
Alors Pornhub s'est intéressé
Ils se sont dit
Mais qu'est-ce qui se passe
Sur Pornhub
Quand c'est à Saint-Patrick
Et donc ils ont vu
Qu'effectivement
Il y avait une baisse
De 2% du trafic en Angleterre
Voilà environ
Sauf que
En Irlande du Nord
Et bien c'est plus 11%
De trafic le jour de la Saint-Patrick
Ils s'en foutent de la Saint-Patrick
Avez-vous une explication à ça ?
Ils vont tous se branler
Après ils sont brûlés
Non je sais pas
Ah ouais
C'est possible
Mais moi ce que je préfère
C'est les recherches
Qui sont faites le jour de la Saint-Patrick
Oh
Vas-y
Patrick
C'est-ce qui est le plus recherché
Le jour de la Saint-Patrick
Sur Pornhub
Trèfle
Le Prochaune
Oui
Elle a trouvé
Effectivement
Les Prochaunes
Sont la recherche
La plus effectuée
Le Prochaune
Par contre là
Excuse-moi
Je suis un peu à la masse
Le Prochaune
T'as jamais vu le film d'horreur
Les Prochaunes
Ça ressemble à ça
C'est des lutins
On a plus assez cieux
Qui aiment l'argent
Qui cherchent les pièces
Les pièces
Il faut que tout de suite
Tu tapes dans le site porno
Cette recherche
Et n'oublions pas
Ce magnifique film
Qui était un des premiers
Avec
Comment elle s'appelle
L'actrice
Jennifer Niston
Je crois
Je connaissais pas la mythologie
Donc
Les Prochaunes
Ah c'est la Ragnophobie
Non c'est Les Prochaunes
Qu'est-ce qu'on trouve
Captain Web
Sur le site porno
J'ai envie de le revoir
En tapant Les Prochaunes
Je pense qu'il faudrait
Qu'on se passe
Si il sera essayé
Les Prochaunes
Alors c'est une bonne question
Je vais immédiatement
Aller me renseigner
Quand même
La casserole pour Jennifer Aniston
Je me souvenais plus
Elle n'était pas connue
A l'époque
C'était un de ses premiers films
C'était en même temps
Que le des Beach Friends
Ou alors un peu avant même
En même temps
Je voulais montrer
Freddy les griffes de la nuit
Ma fille
Oui c'est une bonne idée
J'avais oublié
Qu'il y avait Johnny Depp
Qui jouait dedans
Ah oui exact
Dans le 3
J'en rappelle
Les Bikin et Rives
Oubliez le site Les Prochaunes
Enfin le film Les Prochaunes
Si tu veux
Qui est moyennement intéressant
Quand même
Pour se concentrer immédiatement
Sur ce qui nous intéresse
A savoir la recherche Les Prochaunes
Ah oui
Dans la vache
J'ai vu ce truc là
Qui m'a laissé assez perplexe
Tu m'étonnes
Je ne vais pas encore rechercher
Mais Mémote
Est-ce que tu peux nous faire le doublage
S'il te plaît
Ça commence comme ça
Vas-y Mémote
C'est love flowers
Love dick
Vas-y
C'est quoi
Ah oui non mais il y a juste le chapeau en fait
C'est nul
Ah oui là le con
Mais il y a quoi sous le chapeau
Oula
Les poches
Et alors ton père
Coucou
Un canard
Alors capitaine web
Eh ben voilà
Il est tombé sur un sondage
De numéricable au milieu de sa vidéo
Ah voilà
Ça a l'air plus intéressant
Mais c'est vrai qu'il y a un peu des scènes de cul
Dans le Prochaune
J'ai un petit souvenir de ça
Ouais
Tu sais ça faisait partie de ces films d'horreur
Dans ces années où il y avait toujours une scène un peu sexy
Où une nana montrait ses seins
Ouais ouais
Enfin tout ce qui est souvent en transparence derrière une usette
Mais manifestement
Il y a les Prochaunes qui est en train de se faire choper
Par une couillère
Vas-y Mémote
C'est les Prochaunes 3
Oh
J'ai des belles jambes
Tu as vu mes genoux comme ils sont lisses
I'm like a whore
I'm such a bitch
I love it
You know I've got AIDS you motherfucker
Bah il y a rien là
Les Capitaines
Ah si il y a l'air
Oh
C'était intéressant
Ah mort
Sinon à part ça
C'est Saint Patrick's Del
La Deuxième Recherche
Et Hyrish Crimpie
En Troisième
Crimpie
C'est quoi l'hyrish crimpie
C'est à dire qu'il se branle dans l'hyrish coffee
La nanana elle boit
Oh
Mais là c'est intéressant
Tu peux nous montrer
Scrimpie
Qu'est-ce qu'on a là dessus
Bah c'est du crimpie quoi
Non mais ça a un double sens
Creampie
Ah bon
Bah c'est du fourrage
Bah oui mais alors
Hyrish
Pourquoi Hyrish
Bah parce que
Avec un hyrish
parce qu'il se tape un mouton
et on sort tous les clichés
et les mecs
juste à la Saint-Patrick
d'habitude
ils ne chargent pas
les riches
mais là
ben voilà
ils captent une web
t'apportent
ah ouais
c'est vrai
c'est des rousses
que des dégueulasses
c'est que des rousses
ben voilà
c'est pour les rousses
cette soupe de pied là
c'est pas une soupe
bon sur cette magnifique image
on va passer
à la rubrique
que tout le monde
attendait tant
la rubrique des invités
des chroniqueurs
on fait quoi
comme jingle
moi j'aime bien lascenseur
ah non vas-y
tu veux l'ascenseur
pour toi ?
moi j'aime bien hacer
l'ascenseur aujourd'hui
s'il vous plaît
l'ascenseur de la bourse
swallow my cock
C'est le meilleur jingle que vous ayez créé.
C'est vrai.
Franchement.
C'est incroyable.
Je te gâte.
Ça donne envie de voir les bourses de LTP.
La scornesse.
Je pense qu'on la fera le 2G.
En version 2Tecto de 5 minutes.
Ça donne envie de le mettre sur une clé USB,
d'aller dans une boîte à Berlin et de le tendre au DJ.
Avec toute une boîte de 2000 mecs,
ils sont là, ils sont là, ils sont là.
La scornesse de la bouche.
Avec leur toupette.
C'est cool.
Il y avait eu 2-3 remixes.
Pendant que vous allez commencer votre rubrique,
je vais mettre une vidéo.
Mais nous, quand même, la rubrique de l'invité.
Vous voulez son générique ?
Je vous présente les logos qui ont été faits par...
Pas mal, déjà !
Une soeur, un court-tousse,
avec deux petits-enfants en train de se tenir la main.
C'est pas mal.
Pas mal.
L'esprit bac à sable.
Voilà, l'esprit bac à sable.
On aime bien.
Il y avait un deuxième qui était celui-là,
un peu plus route,
mais effectivement, il laisse...
Pas mal.
Un peu plus imaginer.
Merci, Twitter.
Merci.
Là, vous êtes géniaux.
Bravo.
Ce sera des bonus pour les VICF.
Je ne sais pas si le mot génial est bien adapté.
Il faut aller le mettre à l'école maternelle, maintenant.
Alors, nos chers chroniqueurs,
qu'ont-ils de beau à nous chroniquer ?
Moi, rien.
J'ai déjà fait ma pub.
Tu as un message à faire passer, alors ?
Ah, je le refais passer.
Ah oui.
T'as l'heure qu'il n'est pas dit à passer,
on fait l'impression.
Il est passé moyen, quand même.
Il était ambigu.
Si tu me fais écouter...
Alors, le message à faire passer,
c'est un message qui est assez important,
c'est le message protégez-vous.
Eh oui, parce qu'on n'y pense pas suffisamment souvent,
ou alors on se dit mais non.
C'est-à-dire qu'il faut mettre la garde comme ça ?
Eh oui, protégez-vous des méchants.
Mais non, protégez-vous.
Utilisez un préservatif.
Utilisez un préservatif dès que vous le pouvez,
parce que quand même,
il y a beaucoup de saloperies qui passent.
Alors, qu'est-ce qu'un préservatif salomé, s'il te plaît ?
Entre vos sécrétions et les sécrétions de votre partenaire.
Un préservatif, tu as un petit carré.
Généralement, ça s'achète en pharmacie.
Ça ne coûte pas si cher, la boîte.
Et quand bien même, tu te ruines un peu.
Je crois bien que dans les plannings familiaux, c'est gratuit.
Se distribuer.
Si jamais vraiment, vous n'avez pas dix balles,
et que vous avez vraiment très, très, très envie de quelqu'un.
Vous tapez un canard.
Est-ce qu'il y a un risque ?
Le sac plastique monoprix.
Encore plus, maintenant, il n'y a plus de sac plastique, c'est gênant.
Au-delà du SIDA qui est dans l'actualité,
c'est vrai qu'il y a beaucoup de MST,
mais ça, à mon avis,
Bémotte est beaucoup plus compétent que moi pour en parler,
et surtout pour rentrer dans tous les détails dégueulasses.
L'Organisation Mondiale de la Santé fait régulièrement venir
pour découvrir de nouveaux virus.
Et l'actualité de la semaine, c'est donc le SIDAction.
Il y a deux organisations autour du SIDA qui luttent contre le SIDA,
c'est Solidarité SIDA.
Et là, il y avait eu un gala en décembre
et une autre association qui s'appelle SIDAction.
Et l'association SIDAction a mis en place une nouvelle campagne,
une campagne de pub sur Internet,
avec des comédiens qui disent à quel point le SIDA, c'est pas bien.
Et surtout, toute une campagne vidéo qui va être diffusée à la télé,
dans Je fais partie, c'est pour ça que j'en fais la promo,
avec plein d'animateurs de plein de chaînes,
et on dit chacun à quel point il est important de donner,
parce qu'aujourd'hui, les plus infectés en France,
c'est les 15 ans, les 15-24 ans.
Et oui, on aurait tendance à croire que c'est bien après,
donc quand même, quand t'as 15 ans et que t'es trop pressé
pour choper une capote...
C'est certain pas, nous, on est de la génération...
C'est certain pas de mineurs.
À notre époque, on avait énormément de prévention,
c'est-à-dire dans tous les collèges...
Ça arrivait, on était au collège.
Oui, oui, tout à fait.
C'est aussi qu'on liquait pas beaucoup.
C'est vrai !
Ça aide bien pour la prévention.
Effectivement.
Lorsque ton père a effectivement raison.
Non mais là, il y a eu une baisse de vigilance
de la part des jeunes générations,
et puis quand t'as 15 ans et que tu chopes le sida,
quand même ta vie est compliquée.
Il y a un sondage que j'ai lu sur le net tout à l'heure
en préparant l'émission,
qui explique que la majorité,
il y a énormément de jeunes,
enfin je crois plus de 20 ou 25%,
je sais plus le chiffre exact,
parce qu'il y a quand même beaucoup,
pensent que le sida, ça se guérit très facilement.
Alors que c'est pas vrai.
Il y a plein de préjugés,
de fausses croyances de la part des jeunes,
entre guillemets, autour du sida,
mais des jeunes jusqu'à 30 ans,
et d'ailleurs lors de la conférence Sida Action,
qui était présidée par l'Inrenaud,
il nous avait expliqué un petit peu
ce qui était le plus répandu,
notamment que le sida se transmettait par le baiser,
qu'en effet on en guérissait,
qu'il suffisait de prendre une pilule maintenant
avec la trithérapie,
ça te permettait de guérir.
Il y a plein d'aberrations comme ça,
que ça peut se transmettre juste en touchant quelqu'un,
et donc du coup il y a plein de conneries,
et tu te rends compte que les gamins sont très très mal informés,
et pas que les enfants, les adultes aussi.
Oui, mais je pense.
C'est assez important de temps en temps
de donner à quelques associations,
et c'est des associations qui peuvent faire avancer la recherche notamment,
et même si chaque mois, chaque année un peu plus,
il y a une nouvelle piste pour la recherche d'un vaccin contre le sida,
ils ne trouvent pas pour le moment,
ils ont trouvé des pistes qui inhibent un peu lesquelles,
je ne m'y connais pas du tout,
mais ils commencent à trouver des pistes,
mais il n'y a toujours pas de vaccins,
la trithérapie c'est un traitement qui est très lourd,
et surtout, au-delà de ça,
putain un dépistage,
si jamais vous avez le moindre doute,
ce n'est pas si cher que ça,
en plus c'est fait de partout,
c'est fait de manière anonyme,
tu peux te pointer simplement quelque part
et demander un dépistage VIH,
c'est fait dans la journée,
la plupart du temps tu peux avoir le résultat,
tu vas le matin faire un dépistage,
et le soir même tu as le résultat.
Donc ouais, c'est un truc assez important,
et je suis assez contente de faire partie
de cette campagne de prévention,
et surtout j'espère vraiment
que la campagne va toucher surtout
les jeunes et les adultes
qui ont tendance à se dire
oh c'est pas grave, je te fais confiance,
tu me fais confiance,
à qui ce n'est pas arrivé au moins une fois.
Voilà, très important.
Merci pour le message.
Mais merci à vous,
et la campagne du Cid Action
c'est de nous donner au 110 jusqu'au 3 avril.
Ça t'est jamais arrivé ça alors ton père ?
De quoi ?
Tu me fais confiance,
je te fais confiance en général,
les sons baïonnés.
Tourne-toi.
Elle te réponde pas !
Tout de suite,
cette vision que tu as de moi,
c'est pas grave.
Bahimoth, est-ce que tu peux nous expliquer ?
On aimerait l'aspect médical.
Voilà, maintenant !
Comme ça, le message est passé quand même.
Il fallait que ce soit passé.
Bahimoth, quand même,
je tiens à tirer quelque chose,
on est là pour expliquer
que le Cid Action est dangereux,
par l'inverse.
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
You like AIDS ?
Bahimoth, explique-toi !
J'ai la première question pour Bahimoth
sur le chat, il y a quelqu'un qui demande
est-ce que c'est pas comme dans Chabit,
si tu le files à quelqu'un,
tu ne l'as plus ?
Ah !
Alors malheureusement pas !
D'accord, je sais pas,
après tu peux partager avec les autres.
Explique-nous !
Bah, vas-y, Bimoth, allez !
T'as qui est la question médicale de...
Exactement !
Ouais, je vais vous expliquer.
Qu'est-ce que c'est que Cid ?
Baissez votre pantalon et tournez-vous !
Dites 33 !
Faites...
Aïe !
Bah écoutez, déjà,
je vais commencer par juste de la terminologie,
peut-être,
parce qu'on dit SIDA,
est-ce que vous savez ce que ça veut dire ?
Syndrome immunodéficience active ?
Acquise !
D'accord ?
Ouais !
Et VIH, vous savez ce que ça veut dire ?
C'est la version anglaise de SIDA.
Very important !
Very important virus !
It's gonna mess with your life !
VIH !
C'est le syndrome de l'immunodéficience humaine !
Virus de l'immunodéficience humaine !
Humaine !
Et en fait,
il faut juste se mettre d'accord sur le truc,
on a d'abord le VIH,
c'est-à-dire qu'on est séropositif,
on a le virus.
Et le jour, en fait,
le virus bousille l'immunité,
ce jour-là, on a le SIDA !
Et on crève d'une maladie par exemple.
D'où on est porteur du SIDA !
Donc voilà,
en fait, on peut avoir le VIH
si on n'a pas le SIDA !
Ouais !
Parce qu'il s'est pas encore déclaré !
Voilà, il n'a pas eu le temps !
Ah tiens, le VIH,
c'est la version déclarée du SIDA !
En fait, le SIDA,
c'est le syndrome,
c'est au moment où la maladie
se manifeste complètement !
C'est-à-dire que,
parce que par exemple,
ils ont étudié que,
par exemple,
quand quelqu'un chopait le VIH,
on va bien être sur la terminologie,
on ne joue pas le SIDA !
Je ne joue pas le SIDA en fait !
Enfin, on choppe d'abord le VIH !
Et en fait,
le corps se barre énormément !
Parce qu'en fait,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Le VIH, c'est un virus
qui rentre dans les lymphocytes T,
enfin de la catégorie CD4 !
En fait, c'est des lymphocytes,
enfin c'est des globules blancs,
c'est dans cette ligne-là !
Et ils sont faits en fait
pour coordonner les défenses
de l'organisme contre les virus !
C'est-à-dire, c'est un peu comme...
C'est des généraux !
Ouais, des mini généraux !
Et en fait, le virus du SIDA,
enfin le VIH,
il a cette propriété,
c'est que justement,
il a un...
Comment dire ?
Un gène,
en fait je crois que ça s'appelle
la transcriptase,
et ce qui lui permet de s'insérer
sur ses lymphocytes,
comme une clé !
En fait, il a la clé pour ouvrir le lymphocyte !
Et rentrer dedans !
Un enfant Boyard !
Un peu comme dans le Fort Boyard
avec le NABO !
Alors, passe-partout !
Passe-partout !
Passe-partout à mon avis !
On a dit qu'on a arrêté de parler des mains !
Tant que c'est pas la boule !
Et en fait, ce qui se passe,
c'est que le virus rentre dans le lymphocyte,
se reproduit à l'intérieur,
le tue,
donc en gros,
ça désordonne en fait les défenses,
et ça bute les défenses en fait,
ça les aménuise au fur et à mesure.
Sauf que l'organisme,
au tout début,
quand il est sous l'infection,
il balance un max de lymphocytes,
il essaie de se battre à mort.
D'où l'importance de la trithérapie
en cas de risque.
Par exemple,
demain,
vous couchez avec quelqu'un,
vous avez fait de la merde,
vous bourrez à 4h du mat',
vous avez fait un gangbang,
enfin bon, vous avez fait ce que vous voulez,
vous regrettez à mort le lendemain.
Alors, soit vous évaluez les risques,
soit, au pire,
vous allez au service d'urgence,
le plus proche de chez vous,
et vous dites,
voilà, j'ai un rapport non protégé
avec quelqu'un,
bref,
et ils vont vous faire les prises de sang,
ils peuvent même vous foutre
sous trithérapie directe.
Et c'est ce qu'ils font généralement
quand il y a des personnes
qui sont blessées
lors de...
pas d'un tentat,
mais quand par exemple,
il y a quelqu'un
qui se balade dans la rue
et qui va...
ou alors qu'il y a beaucoup de sang
qui contamine les gens,
visibles,
enfin j'avais entendu...
Ah bah ça peut arriver en cas de...
Par exemple, moi,
j'ai déjà eu des accidents d'exposition au sang,
au boulot,
donc en fait,
je me suis retrouvé à avoir des dépistages,
VIH, etc.,
et aussi sur le patient
parce qu'on se contamine.
Enfin, après,
c'est pas une relation sexuelle,
c'est dans le cadre du taf,
parce que c'est le sang en fait.
C'est le sang...
La blouse...
Elle était morte !
Il n'y avait pas de risque !
Alors, si vous tapez un cadavre,
il n'y a pas de problème.
Il faut qu'il attendre quelques heures après la mort.
Ouais, ouais, il faut que...
Pas tout de suite quoi.
En fait, le virus, tiens,
ne résiste pas à la chaleur.
Ouais.
Enfin...
Il faut faire chauffer au froid.
C'est-à-dire qu'en fait,
il est fait pour être dans l'organisme,
en fait, à 37 degrés grosso modo.
Mais même au bout de quelques minutes,
je crois qu'il commence à se crever très vite.
Moi, j'ai entendu dire 2-3 heures quand même.
Pour être tranquille.
Mais bon, après, tu vas assurer le coup.
Voilà.
Il vaut mieux attendre un peu que le caisse.
Voilà une manière de lutter contre le sida,
on te congèle à un coup,
et on te décongèle.
Ouais.
Ah bah ça marche.
Merci, leur ton père.
Non.
Les solutions.
Pardon, leur ton père.
Tout simplement.
Donc voilà, ça c'est de la terminologie.
Après, juste, revenons un peu aux bases.
Ah.
En fait, le VIH,
comment il s'attrape ?
A été découvert déjà à la fin des années 70.
Enfin, pas...
C'est-à-dire, ils ont commencé à avoir des signes.
En fait, à se dire,
il y a une maladie bizarre qui se propage
et c'est en 1983
que le virus a été isolé et identifié clairement.
C'est les Français, je crois,
qui l'ont identifié d'ailleurs.
Ouais, je crois que c'est l'Institut Pasteur.
Je ne suis pas sûr, mais...
Et en 1987, il y a eu le premier traitement,
ce qu'on appelle l'AZT,
qui était le premier médicament
dans le cadre de la trithérapie,
parce qu'on prouvement dit trithérapie,
parce que c'est plusieurs médicaments antiviraux,
tout simplement.
Et en fait, on en prend plusieurs d'un coup.
Alors maintenant, je ne m'y connais pas à fond,
mais je sais qu'il y a des quadrithérapies.
Enfin, il y a pas mal de...
Enfin, au niveau du médicament,
ça a quand même un petit peu évolué,
même si ça stagne un petit peu.
Donc ça, c'est la deuxième chose.
Après, au niveau de l'origine,
donc il y a des rumeurs comme quoi ils disent
qu'un jour, il y a un mec qui s'est tapé un singe, quoi.
Enfin bon, après ça, on va les savoir.
Parce qu'en fait, il y a deux types de VIH.
Il y a VIH1 et VIH2.
VIH2 est surtout en Afrique.
Il ne sort pas trop.
Alors ne me demandez pas pourquoi.
Et VIH1, c'est celui qui a plutôt tendance à être présent dans les autres.
C'est le virus occidental.
Ouais, enfin pas que occidental,
parce qu'il peut être en Asie.
Enfin, c'est celui qui a plus tendance
à contaminer un peu plus le reste du monde.
C'est-à-dire que ça va être une souche
qui est sûrement...
qui se chope plus facilement,
qui est plus résistante, etc.
Et donc, en fait, l'histoire, c'est que, en Afrique,
il y a des mecs qui bouffent des singes.
Et en fait, il y a plusieurs types de singes.
Parce qu'il y a quatre types de VIH différents aussi dans le VIH1.
Ebola, ça vient pas de là aussi ?
Alors, Ebola, en fait, c'est avec les animaux aussi.
C'est une zoonose, ouais, en fait,
qui peut s'attraper avec les bestiaux.
Et en fait, le problème, c'est la...
C'est ce qu'on appelle la consommation de viande de brousse.
C'est-à-dire peut-être qu'il y a des mecs qui ont mangé du singe cru
où le mec, tu sais, il s'est fait mordre jusqu'au sang.
Et puis, le singe saigné, il y a eu des mélanges de sang.
Enfin, ou peut-être même il y a un mec qui s'est...
Enfin, il a bouffé la viande saignante.
Ou peut-être qu'il y a un moment un mec qui s'est tapé une guenon,
qui avait de la plénorragie, et puis ça a mal fini, quoi.
Et donc, voilà, les origines, ce serait là.
Et ce serait le gorille.
Parce qu'il y a quoi, en 2012, je crois, il y a une équipe qui est partie en Afrique, en fait,
et ils sont allés recueillir de la merde de gorille pour identifier.
Ils ont vu qu'il y aurait peut-être une origine du VIH par le gorille.
Voilà.
Quelqu'un a chopé un gorille.
Quelqu'un a chopé un gorille ou l'inverse.
Ils ont trouvé la réponse dans la merde du gorille.
Ouais, en fait, ils ont recueilli la merde et ils ont trouvé les traces du virus,
en fait, dans les selles.
Parce qu'après, c'est un peu compliqué d'aller faire des prises de sang à des singes.
Oui.
Bon, ça peut se faire.
Donc, ils n'ont pas forcément, je pense, des moyens de folie, si tu veux.
Et puis, c'est des pays, le Congo et tout, il y a des endroits où c'est quand même un peu chaud.
Il y a des endroits qui sont un peu en guerre à moitié.
Enfin, ce n'est pas forcément évident, quoi.
Et je pense que tu n'as pas beaucoup de coopération.
Tu risques de finir comme l'autre, là, qui aimait les gorilles, là, qui s'est fait shooter.
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Gorilles dans la brume.
Vous n'avez pas vu ça ?
Oui.
Oh, mon dieu.
Ok.
Avec Anthony Hopkins ?
Non.
Je sais plus qui c'était.
Avec la fille, comment elle s'appelle ?
Michel Pipe.
Non, non.
Qu'à jouer dans le contact, aussi.
Jolly Foster.
Jolly Foster, merci.
Ouais, c'est ça.
Alors, pour en revenir donc au virus en lui-même.
Oui.
Donc, ce qui se passe, c'est quand on chope le VIH, il rentre dans vos lymphocytes, vous
n'avez plus de défense immunitaire et au final, vous crevez de la grippe, quoi.
Ouais.
C'est-à-dire, ce qui vous tue, ce n'est pas le VIH.
C'est n'importe quel genre.
C'est la déclare.
Une fois que vous avez le syndrome d'immunodéficience, parce qu'il faut savoir, c'est notre
humilité, tous les jours, par exemple, il y a des petits cancers qui se développent, notre
humilité les écrase tout de suite.
Vous allez dans le métro, c'est un microbe, votre corps, il est sans cesse en train de
se battre, vous allez au kebab, là c'est la guerre, c'est le traiteur chez le mage,
j'en parle pas.
Imagine, je vais dans un cybercafé dans le 12ème, je serre la main du capitaine.
Qu'est-ce qui se passe dans mon corps ?
Là, tu peux aller en Guinée-Bissau, quoi.
Je veux dire, t'auras rien.
Le palu, tout ça.
Et donc, voilà, le virus, il prend le contrôle, il bute votre immunité, et vous chopez toutes les
mères qui passent, ou vous crevez d'un cancer, parce qu'en fait, vous n'avez plus
l'immunité non plus qui détruit les petits cancers dans le corps.
Et vous pouvez, en fait, aussi avoir plus de problèmes cardiaques, parce qu'il y a un
syndrome inflammatoire généralisé, donc plus de risque d'infarctus.
En fait, voilà, c'est les conséquences qui vous tuent, en fait, plus que la maladie
en elle-même.
C'est-à-dire, si on vous fait dans une bulle stérile, bah...
Ça irait, tu pourrais vivre tout le temps et ça irait presque, quoi.
Alors, heureusement, ça se chope pas si facilement que ça, quand même.
Ah !
Dis pas trop ça, quand même !
Mais comment ça se chope ?
Alors, ça se chope par les liquides, en fait, certains liquides corporels.
Le sang, clairement, le sperme, secrétion vaginale...
La sueur ?
Et les maternelles.
Non, pas la sueur, c'est-à-dire que vous pouvez lécher les aisselles de votre partenaire,
il n'y a pas de problème.
Ça, c'est bon, les pieds...
Et la salive...
Alors, la salive, non plus.
Par contre, je pense qu'il y a des cas à prendre avec des pincettes, mais bon,
il faudrait vraiment que la personne saigne de la bouche, enfin, je sais pas...
Ah, tu t'es mordu la langue, quoi.
Ambiance Walking Dead, je sais pas, tu...
Remets, des fois, c'est excitant !
Bon.
Donc, voilà, en fait, c'est les relations vraiment sexuelles, parce que les maternelles...
Alors, ça peut, bah, avec l'enfant, mais bon, il y a quand même moins de risques que vous vous amusez à têter comme ça.
Donc, il faut pas têter des nichons.
Ou tu mets des capotes sur les nichons, quoi.
Ah, ça devient dégueu.
Hum.
Donc, voilà, ça, c'est...
Ah, tu imagines, tu imagines !
Tu mets des capotes sur les nichons !
Tu imagines !
Tu viens de réaliser ce qu'il vient de dire, la phrase, quoi.
Tu mets des capotes sur les nichons !
Et ça, c'est un nouveau marché !
On pourrait inventer des capotes à nichons !
Des capotes à nichons !
Ah, je vais...
Bon, continue, Béjard !
Alors, autre chose...
Oh, prince !
Par exemple, faire un cunier à un ballon de baudruche, en fait.
Par exemple, si vous faites une néjacque, yep !
Alors, faciale, il faut peut-être éviter, parce que le problème, c'est que...
Bah oui, les yeux et les muqueuses !
En fait, si vous faites une néjacque, genre, juste sur la poitrine...
Mettez une cagoule !
Ah, t'es-toi, t'es-toi !
T'es-toi, t'es-toi !
Si elle est enceinte, avec du lait maternel...
Ouais, bon là, faut vraiment y aller, mais...
Parce qu'en fait, il se transmet que dans les muqueuses ou dans les lésions.
C'est-à-dire qu'une peau saine, en fait...
Par exemple, si je me prends des gouttes de sidé 1 sur le bras alors que j'ai rien, il m'arrivera rien.
Tout simplement.
Voilà.
Donc ça se chope pas non plus comme ça.
Par contre, si tu les coupes, bon...
Après, si tu te coupes et l'autre, tu les coupes, bon...
Après, c'est quand même dans les relations sexuelles que ça arrive le plus.
Ouais.
Alors, j'ai quelques petites statistiques marrantes.
D'accord.
Parce que je pense que tout le monde se pose surtout cette question-là.
Ouais, sucer, c'est bon !
Alors...
Sucer.
Alors, y'a pas de statistiques réellement, parce que le problème, c'est...
Va trouver quelqu'un qui fait que sucer des bites.
J'en connais !
Non !
Non, mais qui fait que...
Excuse-moi, mais...
Excuse-moi, mais bon...
Non, qui fait que sucer des bites, et qui a aucune autre pratique sexuelle.
Ah bon...
C'est compliqué...
Ah non, je l'ai connu.
Unijambiste, un cudjate, une cudjate.
En général, t'as des parties génitales quand même pour pisser.
T'as même des vidéos porno avec des...
Ah non, non, mais...
Une cudjate cousue.
Non, non, mais...
Bah, elle a un anus.
Bah, moi, si tu réfléchis un peu, tu vois un...
Cudjate cousue !
Tu vas trouver ça !
Bah, en fait, ouais, mais c'est un panel qui est pas évident.
C'est-à-dire, faut des mecs ou des nanas qui ne font que des fellations sans jamais
faire aucune autre pratique sexuelle, et c'est quand même extrêmement rare.
Bah, bon, on en reparlerait après.
Bah, je sais pas, là, ça me...
Ah ouais !
Une révélation peut-être.
Je dis pas que c'est la majorité, si tu veux.
Des gens...
Ouais, rares.
Donc, en fait, statistiquement, c'est compliqué.
C'est difficile de faire des statistiques, mais j'avais une notion de 0,01% de chance
de contamination, parce qu'elle existe, hein, la chance.
C'est-à-dire que ça fait une chance sur 10 000.
10 000.
En fait, en faisant une fellation.
Mais après, il y a bien sûr des facteurs, c'est-à-dire le mec, par exemple, ou...
Bah, c'est beaucoup une chance sur 10 000.
Bah, il y a une chance sur...
Quand tu suces quelqu'un, tu connais pas, t'as une chance sur 10 000.
C'est-à-dire que si tu fais 10 000 pipes...
T'as pas connu, toi.
Ah, non, ça va.
Parle, parle.
Eh, vas-y.
Ouais, enfin, je vois un peu le...
Y'en a un petit paquet, quand même.
Et euh...
Ouais, mais le panel était peut-être pas évident.
Ouais, il est peut-être pas évident.
Donc, en fait, voilà, le risque est faible, mais existant.
Donc, à peu près une chance sur 10 000.
Plus de chances que de gagner 1 000 000.
Après, le sexe anal.
Alors, celui-là, c'est celui qui...
Le plus à risque.
Bah oui, c'est pour ça que les homos, malheureusement, ont morflé.
Parce que les ions...
Parce que c'est le sexe, bah, souvent le plus violent, avec le rapport dans les muqueuses,
et qui est pas naturel non plus, faut le dire.
Enfin, c'est pas fait pour ça, à l'origine.
Donc, il y a des risques de saignement, de transmission qui est beaucoup plus fort.
Donc, par exemple, si vous êtes passif, comme LTP...
Quoi ?
Vous avez 1,4% de chance de choper le sida, si votre partenaire a le VIH, je veux dire.
Ah putain, c'est que 1% ?
1,4% ?
C'est-à-dire, si tu couches avec un sida qui te sodomise, 1,4% de chance.
Et qu'il éjacule ?
Pas forcément.
Parce que déjà, tu sais, il y a quand même...
C'est le liquide chéminal ?
Bah oui, s'il éjacule, ouais.
Mais même déjà le frottement, les lésions...
Parce qu'en fait, quand ça couple, il y a quand même des micro-lésions.
Parfois qu'on voit pas, mais du coup, ça fait des micro-contacts et les virus, ils peuvent rentrer.
Et là, chaque heure de pauper, ça fait plus d'éléments.
Donc voilà, 1,4% de chance.
Alors après, faut pas vous dire, oh 1,4, c'est pas tant que ça.
C'est énorme.
En fait, en gros, imagine, t'as allé une chance, enfin deux chances sur 100, enfin une chance sur 50 de mourir, en gros.
Là, tu y penses un peu plus...
Parce que c'est mourir, peut-être pas tout de suite, mais bon, ta vie est un peu foutue quoi.
Donc, faut quand même bien y penser.
Même si, voilà, tout le monde, un jour ou l'autre a fait le con.
Mais après, voilà, faut quand même faire gaffe, pas faire complètement n'importe quoi.
Le slogan de site d'action, justement, cette année, c'est la vie est plus compliquée.
Ah bah, après, je sais pas, imagine, t'as le VIH, tu vas rencontrer une nana, un mec, avoir un enfant.
Enfin, tout est possible.
Maintenant, avec les traitements...
Ouais, t'es obligé de le dire, c'est compliqué.
Ouais, après, faut...
Sinon, moi, je vais peut-être créer un site de rencontre pour personnes qui ont le VIH quoi.
Après, c'est pas évident.
Je sais pas si tu en parles dans ton sujet, mais est-ce qu'on connaît la statistique, c'est-à-dire qu'une maman qui a le VIH...
À combien de pourcents de chances ?
Que ça se transmette au futur ?
Alors, ça, je les ai plus.
Alors, ce qu'ils font, c'est que dans le cadre des femmes enceintes, ils les bombardent de trithérapie.
Maintenant, ouais, ils font des trithérapies.
Pour diminuer le pourcentage de chances.
Et d'autre part, ils font une césarienne.
Parce qu'en fait, le gamin, il se contamine par l'accouchement normal.
Parce que lui, il est quand dans sa bulle, il est un peu immunisé.
Je crois qu'ils ont réduit pas mal les...
Enfin, un peu.
Après, il y a quand même le sang maternel, mais il y a quand même pas mal de filtres.
Mais au final, c'est quand il descendait le long de la filigérature vaginale avec tout le sang et tout qui part tous les fuls.
C'est là où il pouvait le choper.
C'est là où il le choper à mort.
Mais la trithérapie, c'est pas dangereux pour un foetus ?
Ah bah, ça doit pas être top.
Je veux dire, j'ai pas renseigné, si tu veux, sur les effets.
Bon après, je pense que vaut mieux ça qu'avoir un gamin qui naît avec le VIH.
Enfin, tu sais, quand les gamins sont petits, immunitairement, ils sont fragiles.
Je suis pas sûr qu'il va faire long feu.
Déjà, il fera pas forcément long feu.
Parce que même si ça se traite bien, si tu veux, t'as quand même une espérance de vie qui est un tout petit peu réduite.
Parce que quand même, tu prends un cacheton, ça a quand même pas mal d'effets secondaires.
Il faut supporter le traitement.
Et puis bon, tu peux toujours te choper une récidive, etc.
Alors juste pour continuer un peu sur les statistiques.
Donc ça, c'est si t'es passif.
Si t'es actif, t'as 0,62% de chance de le choper.
Ce qui fait une chance sur 161.
Et qu'est-ce qui explique la différence ?
Bah en fait, celui qui se fait, ou celle qui subit la pseudomie,
c'est quand même un peu plus violent si tu veux.
C'est-à-dire le fait de pénétrer, il y a la muqueuse, le colon,
enfin c'est pas trop fait pour ça.
C'est plus fragile, ça peut plus facilement se déchirer.
Et en fait, l'autre le porte.
C'est pas logique ton histoire, ils vont avoir la même chance.
À moins que tu me dises qu'il y a plus d'actifs qui soient déjà porteurs que de passifs.
Mais si, c'est logique quoi, t'as jamais vu quelqu'un éjaculer par le cul ?
Toi, t'as pas vu grand chose.
Isoler cette séquence !
Bah déjà oui, c'est vrai que tu peux éjaculer dans l'anus.
Et en fait...
Mais l'anus t'éjacule pas dessus.
Après, bon je dis les femmes, mais ça peut être valable aussi pour les couples gays,
selon ce qu'ils font.
Mais ils sont toujours...
Ils attrapent beaucoup plus de MST que les hommes.
Nous, en fait, on a plus tendance à être porteurs et tout.
Et en fait, à pas forcément déclarer les choses.
Et en fait, les femmes ou les gays qui sont passifs, en fait,
ont plus de chances, comment dire...
Bah c'est la muqueuse.
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
Je sais pas, ton colon il est pas fait pour être pénétré.
Et en fait, si tu as un rapport anal, tu forces un petit peu,
il y a des risques de micro-déchirures, de lésions.
Et en fait, toi, t'as plus de chances de faire une lésion à l'autre
que lui, il n'en a d'autant faire toi, en fait.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Oui.
C'est pour ça.
Ça explique la différence qui est quand même...
0,75.
Tu me diras de 0,75 à 1,2.
Je veux dire, dans les deux cas, c'est hyper dangereux.
Bah voilà.
Il y a 1,4% pour le classif et 0,62 pour l'actif.
C'est du simple double.
En gros, c'est du simple double.
Oui, mais enfin, c'est quand même des stats énormes.
Je veux dire, t'as 7 chances sur 1,000 quoi, autrement dit.
7 chances sur 1,000.
Enfin, c'est énorme, 7 chances sur 1,000.
Bah t'as...
Dans un cas, t'as une chance sur 71 et l'autre, une chance sur 161.
Et si t'es circoncis en sexe anal actif, t'as 0,11% de chance.
Soit une chance sur 909.
Donc t'as nettement moins de chance que le mec qui est pas circoncis de rien avoir.
Donc être circoncis, c'est bon.
Bah en fait, au niveau du frottement, il y a moins de risques.
En fait, quand t'as le prépuce, bah il peut plus se balader, il peut avoir plus des déchirures à cet endroit là.
Et autre part, quand t'es circoncis, tu transportes moins de maladies.
C'est plus propre.
C'est-à-dire être circoncis, bah ouais, c'est logique.
Je veux dire, t'as pas le bout qui pendouille dans le truc.
Les microbes, enfin tout, a moins tendance à stagner.
Donc t'as moins de chance de choper quelque chose.
Et même le cancer de la bite est moins chopé par les mecs circoncis.
Le cancer de la bite ? Attends, explique-moi ça.
Ça existe ?
Oui, ça existe.
Les cancers, ça existe partout.
Oh, il est pas mal ce logo.
Il est juste de la bite.
Ah ouais, il est mignon celui-là.
Ah, celui-là !
Aussi 166 !
J'écrif.
On est pas mal.
Pas mal.
S'en ring pour tous.
Ok.
Bah ça existe, des tumeurs du pénis, moi j'en ai déjà vu.
D'accord.
Les gens seront coupés la bite.
Et surtout repérez bien sur l'image du petit logo qui est à l'envers.
Oui, oui, oui, c'est fantastique.
Bon alors vas-y, Bémot.
Alors après on va aller au sexe vaginal quand même.
Ah !
Ah, le vagin.
Nom de dieu.
Le vagin, le...
Captain Web, tu mettras toutes ces fantastiques images sur le forum ?
Oui, moi oui, quelqu'un qui s'en est déjà chargé.
Ok, allez, vas-y.
Alors, sexe vaginal passif, donc on va dire pour un rapport hétosexuel.
Attends.
Qui a 0,08% de chance d'attraper le VIH.
Si le gars qui se tape a le VIH.
Ce qui fait une chance sur 1250.
Je pensais que c'était beaucoup plus vite.
Ouais, moi aussi.
Ouais, mais après faut voir la répétition.
C'est-à-dire que...
Enfin, faut voir la durée du rapport.
Bon, je pense que les statistiques...
Admettons que tu tapes le gars, ça dure, allez, 5 minutes.
Allez, je schématise.
Mais après, tu refais ça deux ou trois fois dans la même soir avec le même gars.
Non mais attends...
Tu reproduis le rapport.
En fait, c'est une chance sur chaque rapport.
En étant un peu sérieux là, Behemoth, ton stat, c'est avec finition à l'intérieur ou pas ?
Ah bah c'est sans capote, moi je parle.
Non mais ça veut rien dire.
Tu peux faire sans capote et finir à l'extérieur.
Ouais.
Ah oui.
Ah bah non, j'ai pas cette donnée-là qui rentre.
À mon avis, c'est peut-être ça aussi.
Ouais.
Ça me paraît pas beaucoup quand même, tes stats là.
Bah en fait, ouais mais il y a plein de facteurs.
C'est-à-dire que si la personne qui par exemple, tu tapes quelqu'un qui a le VIH qui est sous trithérapie,
t'as presque pas de chance de l'avoir.
Parce qu'en fait, il y a déjà le médicament, il a une charge virale très faible.
Donc il a peu de virus qui se trimballe dans son sang.
Donc statistiquement...
Là, là, là, t'es en train de parler de...
C'est un peu glauque cette histoire.
T'es en train de parler de gens qui sont au courant parce qu'ils sont en trithérapie,
qu'ils sont porteurs...
Et qui laissent sans capote.
Et qui...
Et bah potentiellement, après ça va prendre avec des pincettes.
Mais il peut y avoir un couple avec l'un qui a le VIH et pas l'autre.
Et sous...
Mais alors, c'est quand même chaud, ça doit pas être évident.
Mais sous réserve de contrôle extrêmement strict, d'un suivi de folie et d'un traitement et de calcul.
Parce qu'en fait, ils font des comptages de nombre de virus que t'as dans ton sang.
Et en fait, si t'as moins de 50, je crois que c'est moins de 50 par millilitres de sang.
Ou peut-être même moins que ça.
Bah t'as peu de virus qui se baladent.
Et en fait, potentiellement, tu pourrais presque coucher avec quelqu'un sans qu'il y ait de risques pour toi.
Ok.
Mais je dis que c'est théorique.
Parce que moi, perso, je pense que coucher avec quelqu'un où je sais qu'elle a le VIH,
je pense que je serais pas capable.
Sans...
Enfin, ça doit être chaud quoi.
Sans préservatif ?
Ouais.
Même avec, je pense que genre...
Je sais pas.
C'est très flippant en fait.
Je serais pas à l'aise en fait.
Ça c'est encore une chose quoi.
Et je suis juste...
Mais...
Pour moi, excuse-moi, j'en reviens à mon truc.
Pour moi, c'est quand même deux trucs différents quoi.
Ah bah après les statistiques.
D'avoir un rapport et puis le final si tu veux, c'est pas...
Non, je suis d'accord avec toi.
Après...
Ouais, bah j'ai pas...
C'était pas évident de trouver forcément des chiffres...
Je pense que les stats, elles doivent bouger à ce niveau là.
Après les stats, elles doivent pas être non plus d'une fiabilité.
Enfin, c'est pas évident.
Non mais c'est très difficile d'établir ce genre de stats.
Parce que, comment veux-tu, tu vas interroger un mec à l'VIH, et imagine le mec il a fait une sodomie, il a chopé...
Enfin, tu sais, c'est compliqué de dire sur quel rapport, franchement statistiquement, ça doit être chaud.
C'est impossible.
C'est juste pour donner une petite idée.
Ouais.
Mais c'est pas évident quoi.
Juste une info...
Dans tous les cas, faites le protéger quoi.
Oui, c'est mieux.
C'est quand même, je veux dire, même 1%...
C'est énorme.
C'est chaud quand même.
Bah oui.
Tu vois, c'est pas genre 1% de chance de choper la grippe quoi.
C'est un peu comme jouer à la roulette russe.
Juste pour info, le fait de coucher avec quelqu'un, la personne qui alcidae, qui couche avec quelqu'un, et qui ne lui dit pas...
C'est pénalement responsable.
C'est pénal, et je crois que c'est sanctionné par l'empoisonnement ou...
Enfin, je sais plus.
C'est l'affaire Charlie Sheen.
Ah oui.
Qui, pendant des années, a baisé des nanas sans capote, et qui a même filé des pots de vin à des nanas en leur filant des sommes astronomiques,
parce qu'elles s'étaient rendues compte qu'elles avaient contracté le VIH, et il les arrosait.
Hohoho !
En tous les sens du terme.
Lol !
Et de manière à ce qu'elles ne révèlent pas à la presse le scandale, mais ça finit par être révélé là, très, très récemment.
Après, attention, pour revenir sur les statistiques, elles se modifient.
Par exemple, il y a des facteurs d'augmentation.
Bah je vous ai parlé de la charge virale, c'est-à-dire que, selon le statut de la personne, en France, il y a à peu près...
Il y a 150 000 personnes qui ont le VIH, et il y en a 50 000 qui ne se soignent pas.
le traitent pas. Ou qu'ils savent pas.
Donc, ça dépend
sur qui tu tombes. Je veux dire, je pense
que ça, des personnes, quand même, la plupart sont sûrement
très responsables. Enfin, celui qui se fait suivre,
qui connaît sa maladie, il va pas faire n'importe quoi.
Enfin, ça va être contrôlé, etc.
Par contre, tu tombes sur je sais pas qui,
c'est pas écrit sur la gueule des gens.
Je pense que tu peux avoir... C'est pas forcément le gars
tu dis le toxe du coin, ou la prostituée,
machin, ça peut être le gars. Non, la preuve, les stats sur
les 15-24. Bah ouais, c'est clair. 15-24,
ils chopent plein de trucs. Bon, au priori, il faut que ça qu'ils vont
aux putes et qu'ils se piquent tous dans la courte d'école, quoi.
Mais justement, ça conforte le...
Je trouve qu'il y a un truc qui est vraiment très dangereux
avec le VIH, c'est que quand t'as un rapport à risque
ou alors quand t'as un doute,
tu te dis, oh mon Dieu, non, je préfère
fermer les yeux et pas savoir, plutôt que
d'aller affronter un dépistage
et d'attendre les résultats et de te dire
merde, est-ce que, et si, j'ai déconné
et oh mon Dieu, ma vie est foutue. Alors qu'en fait,
faut juste, bah voilà, t'as merdé, donc tu prends
juste ton courage à deux mains et t'arrêtes, enfin,
tu vas vite te faire dépister, quoi.
De manière à savoir. Et puis aussi,
le truc, c'est qu'il faut attendre...
Il y a une certaine durée, il faut attendre trois mois ou un truc comme ça.
Non, maintenant, il n'y a pas des dépistages qui se font dans la journée.
Le truc, ouais, mais attention.
Tu peux pas le faire le lendemain. Non, mais si t'as un risque, par exemple,
admettons que je couche avec
une nana, je la connais pas, je fais n'importe quoi,
on fait ça sans capote.
Et en plus, je me tape à canard. T'inquiète pas mes motes !
Je suis saine ! Avec un accent russe.
Et bah en fait,
le lendemain, je vais aller à l'ousto, je vais dire
je me suis tapé une nana, je sais pas.
Ils vont me faire une première prise de sang.
Ils vont me foutre sous trithérapie, direct, a priori.
Mais le VIH, ça se chope pas en 24 heures.
Il faut le temps que la maladie se déclare.
Donc en général, vous faites une prise de sang
un mois après, trois mois après, six mois après.
Jusqu'à six mois ?
Bah ouais, parce qu'en fait, pour être clair,
en général, il faut les trois mois.
Après, le six mois, c'est plus en cas d'un doute.
Mais il faut quasiment trois mois, quoi.
Je veux dire, pour être sûr qu'il n'y a pas de problème.
Je veux dire, si vous...
Ensuite, dans les dépistages, il y a toujours une probabilité.
En fonction du taux que t'as...
Parce que je sais pas si vous en avez fait.
Moi, j'en ai fait, en tout cas, déjà, des dépistages.
Mais généralement, t'as toujours une petite case
où ils t'indiquent quelle est la propension de risque,
que tu aies quand même quelque chose.
Même s'ils te disent que c'est négatif,
t'as quand même une petite ligne où il y a...
Si c'est en dessous d'un certain nombre,
c'est quasiment négatif à 100%.
Si c'est au-dessus d'un certain nombre,
enfin, si t'as des échelles,
si c'est entre, je sais pas, 5 et 10,
tu as peut-être une faible probabilité d'eux,
il faut retester.
Quand ils ont un doute, ils font un second check.
Et il y a aussi les faux...
Les faux positifs.
Ouais, c'est arrivé à une nana que je connais
qui est avec un...
Elle est mariée depuis des années,
mais genre depuis 20 ans.
Elle est allée faire un dépistage
et le dépistage était positif.
Elle a fait, enfin, c'est pas positif.
Alors que c'était juste pour...
Elle se faisait opérer des dents.
Enfin, c'était une connerie, quoi.
Quand tu te maries aussi,
t'es obligée de faire une prise de sang.
Non, mais t'as une visite...
Je crois que t'as une visite médicale
de manière générale prénuciale.
Oui, oui, mais tu fais une prise de sang
dans la visite.
Avec un toucher prostatique et tout.
Ah non, c'est vrai ?
Non, je l'ai pas vu ça.
En plus, je l'ai réclamé,
mais il a pas marié.
Donc oui, mais bon, ouais.
Donc il y a des facteurs d'aggravation.
Donc c'est la charge virale
du partenaire contaminé.
Il y a le fait d'avoir
d'autres infections sexuelles.
C'est-à-dire, par exemple,
de l'herpès,
de l'hénorragie,
de gonococci,
des champis.
Enfin, tout ça,
ça peut favoriser
parce que ça peut faire
plus de saignements,
plus de rentrées.
Donc faites attention
où vous mettez les mains,
la bouche et compagnie,
quand même.
D'autre part,
il y a des facteurs de réduction.
Alors je vous ai dit
être circoncis, ouais,
ça diminue les chances.
Il y a le fait que la personne
ait une charge virale basse.
Par exemple, la personne traitée.
Voilà.
Ou foutre que les doigts.
Il y a le fait de...
Ben, mettre du lubrifiant.
C'est con.
Mais en fait,
moins de frottements violents.
En fait,
si tu utilises des lubrifiants,
t'as moins de chance
de choper le VIH.
Et les statistiques
avec capote ?
C'est pas mal, ça.
Avec capote,
ça peut péter.
Bien sûr.
Après, oui,
forcément, une capote,
c'est 99% de protection.
En théorie,
pour rien choper,
il ne faudrait pas baiser.
Surtout que...
Non, mais c'est limite flippant.
On vit dans un monde
où tu peux rien faire.
Et même si tu fais un gaffe,
en théorie,
si tu suces,
tu te fais sucer,
il faudrait mettre une capote
à chaque fois.
Il ne faudrait surtout pas
faire de cunnilingus.
Bien sûr.
Ben ouais.
Il n'y a pas un risque.
T'as toujours un risque,
en fait.
Après, je pense qu'on le calcule tous.
Je veux dire...
Sinon, après,
tu ne vis pas, quoi.
Mais...
Bon.
Théoriquement,
il ne faudrait rien faire.
Il y a d'autres maladies
aussi transmissibles,
sexuellement.
Oui, il y a pas...
Après, il y en a plein.
Et c'est elle, d'ailleurs,
qui arrivent pas mal depuis...
Parce que le VIH,
ils en ont vachement parlé à un moment.
Les gens étaient envers le VIH.
C'est Phyllis.
Phyllis revient beaucoup.
Et chez les ados,
il y en a un,
il y a des nanas de 16 ans
qui perdent un auver
parce qu'elles ont fait la conne.
Alors je me dis,
putain, 16 ans,
putain, ils ont dû bien déconner,
quand même.
Parce que, tu sais,
dans l'école,
ça doit y aller, quoi.
16 ans, j'avais rien fait, moi.
La nana, elle a dû sucer
la moitié de la classe
qui a dû se taper.
Non, mais...
Tu vois, je te l'ai dit !
Toutes connues,
comme ça.
Et le professeur.
Je vois une idée
de spot publicitaire.
Fais gaffe,
si tu suces trop,
tu perds la moitié d'un auver.
Non, mais il y a le papillomavirus aussi.
C'est une vraie saloperie.
C'est quoi le papillomavirus ?
Papillomavirus,
c'est un truc,
corrige-moi BMO,
si je me trompe,
mais c'est un truc
que tu choppes par rapport sexuel.
En fait,
les mecs sont porteurs.
Enfin,
on peut avoir la saloperie
et te la refiler.
Chez eux,
ça leur fait rien.
Mais toi,
si tu l'as,
ça t'augmente les chances
d'avoir un cancer
du col de l'itérus.
Le problème,
c'est qu'il y a quelques années,
il y avait eu d'ailleurs
tout un scandale
autour des vaccins obligatoires.
Moi,
je faisais partie
de cette génération
de nanas
qui on disait
« Oh, vous avez eu
ou alors vous allez avoir
votre premier rapport sexuel ? »
Donc déjà,
t'es très mal à l'aise
parce que t'es avec ta mère
chez un médecin.
On dit « Oh, vous allez avoir
ou vous l'avez eu ? »
Tu sais pas comment répondre.
T'as avoué quoi ?
Pas de problème,
je me suis trappé un bouc.
Quoi, quoi ?
J'avais dit,
j'étais très mal à l'aise.
Et donc du coup,
il y a plein de nanas
qui ont été vaccinées
contre ça
alors que c'est un vaccin
sur lequel on n'avait pas
du tout de recul.
Enfin bon,
tout ça pour dire
que la capote,
c'est pas simplement
pour le grand méchant VIH.
Mais c'est pour tout.
Parce qu'ensuite,
tu te chopes
une saloperie d'IST,
une infection sexuellement transmissible,
une maladie sexuellement transmissible,
de l'herpès,
il y a des trucs
qui partent jamais.
Et tout ça,
pour un coup sans capote,
c'est un peu con.
Non, ça c'est vrai.
Protégez-vous.
Et puis il faut être sage.
Et puis moi,
parfois,
ce que je trouve fou,
c'est les gens
qui se trompent entre eux
et qui foutent pas la capote en plus.
Parce que tout le monde
a dû entendre parler d'histoire
de j'ai une copine,
elle a chopé une fois un truc,
elle a découvert
que son mec l'a trompé,
sur une MST
qu'elle venait de se choper.
En fait,
il y a plein de cas comme ça.
Et en fait,
ça je trouve ça encore pire.
Déjà, tromper,
c'est pas top.
Mais en plus,
aller le faire sans capote,
c'est irresponsable.
C'est incroyable.
En fait,
je suis bien de la part
des nanas et des mecs
parce que je suis pas sûr
que les nanas...
L'infidélité, oui,
mais protégée.
Ouais, mais je sais pas,
les nanas,
c'est protégé.
Exactement qu'avant.
L'infidélité, oui, protégée.
T'es beau,
c'est le grand.
Je suis infilèze,
mais je protégée.
On va appeler Glidden,
on va leur proposer quelques idées.
Tu la trompes avec une pote,
oui,
mais avec capote.
C'est peut-être un pote,
mais n'oublie pas ta capote.
Voilà ça.
Ah bon,
ok,
bah Mott,
t'as encore d'autres choses ?
J'avais sans capote avec ta pote.
Non, ça peut durer longtemps.
Bah écoutez,
je sais pas,
j'ai fait un petit tour rapide,
quoi,
c'est histoire de voir
comment ça peut se choper.
Il y a plein de questions.
Ah, les questions, ouais.
On va leur demander,
on vous demande sur le chat,
donc que ce soit sur Discord,
je comprends pas comment ce truc marche,
ou sur le petit chat,
de nous poser vos questions
et on les passe à Bémote.
À Bémote.
Voilà.
Alors ton père,
t'as des questions à Bémote ?
Ah non,
je crois avoir tout compris.
T'as tout compris ?
Enfin, presque.
Donc,
t'es en train de nous dire
que la seule pratique sexuelle
vraiment à 0% de risque,
c'est la branlette, quoi.
Ouais.
Ok.
Sauf si t'as des coupures
plein les mains.
Et tu...
Ouais, mais c'est que t'es déjà...
Je te parle de l'auto-branlette, quoi.
Ou le twerking butt.
Bah après,
les sextoys aussi,
il faut faire gaffe.
Oui, exactement.
Ça dépend où ils ont traîné.
Enfin,
il y a les sextoys,
il faut quand même mettre
des préservatifs
sur les sextoys partagés,
entre autres,
si vous avez votre truc,
pas de problème.
Non, mais c'est un petit détail con,
les sextoys,
tout ce qui se partage
de manière sexuelle.
Après,
j'ai pas parlé de la toxicomalie.
Ah oui,
ça c'est aussi encore une chose.
Ça c'est un autre truc,
c'est le partage de seringues.
Après,
avec la cocaïne,
c'est plus l'hépatite
que les mecs sort fil en sniffant.
Avec la paille.
Ouais,
avec la paille.
Les saignements.
Et les saignements...
Ouais,
mais c'est même les muqueuses,
c'est ça.
C'est les muqueuses,
c'est un échange en fait.
Par contre,
je crois que le VIH,
il y a moins de chances
de le choper en sniffant,
mais c'est surtout l'hépatite,
je crois.
L'hépatite C.
C'est la seringue.
Enfin bon,
même si vous camez,
en fait,
voilà,
seringue compagnie,
faut pas partager.
Même une paille pour la cocaïne,
c'est con,
mais faites en sorte
d'avoir votre truc à vous.
Faites en sorte
de pas prendre de cocaïne.
Ouais,
surtout.
Il y avait une question
que j'avais déjà vue par avant.
Alors,
on te demande,
est-ce que si tu es porteur du VIH
et que donc,
tu as une relation
avec une personne
qui a,
elle aussi,
le VIH,
est-ce que ça peut empirer ?
Je crois que c'est vrai.
Il y a différents types de VIH.
Oui,
alors,
bon,
il y a le 1 et le 2,
mais admettons que les personnes
aient les mêmes souches,
elles peuvent augmenter
leur charge virale.
Ah putain !
Bah oui,
parce qu'en fait,
bon,
si elles sont super équilables,
tout à l'heure,
je vous ai expliqué
qu'on pourrait presque
techniquement coucher
avec une personne
qui a le VIH
traité à fond
et qui a des copies virales
très basses.
Bon,
le risque est supra-faible,
mais il est quand même existant,
forcément.
Après,
deux personnes qui le font,
il y a une qui va
une charge virale basse,
l'autre peut peut-être
lui en donner plus
et c'est ce qui va suffire
pour peut-être
mettre son système immunitaire
à mal.
On te demande
les sources de tes stats aussi.
Les sources de mes stats...
C'est patient.
Bah,
je peux les retrouver,
si vous voulez.
Doctissimo.
Non,
non,
c'est pas Doctissimo.
En fait,
c'était pas évident
de trouver ces stats-là
parce que je suis allé
sur pas mal de sites officiels.
Alors,
c'est marrant
parce que je suis allé
sur des trucs
genre sites d'action et tout
et c'est pas super bien expliqué
genre ce que c'est le VIH et tout.
C'est marrant.
Ils disent juste
fout des capotes un peu.
Mais parce que c'est normal aussi,
tu vois,
une stat avec 1%.
Moi,
je vois une stat comme ça
et j'ai 16 ans,
je me dis,
c'est bon,
on peut baisser 100 capotes
et juste 1% chance.
En effet,
ça fait moi peur que nous,
à mon époque,
moi qui suis vraiment
de la génération,
je pense vous aussi
à deux ans près,
c'était pareil.
On est vraiment
de la génération
où on a bouffé ça,
j'arrivais en sixième quoi.
C'était à dix ans quoi.
Donc,
t'avais appris l'année d'avant
les spermatozoïdes,
les ovules
et t'arrivais en sixième
et on t'apprend le coup du sida.
Donc,
on est vraiment
de cette génération-là.
Vous voyez cette banane ?
C'est un peu ça.
Elle est pourrie.
Et nous,
si tu veux,
c'était plutôt...
Non,
non,
c'était...
C'était extrêmement sérieux
surtout qu'à l'époque
il n'y avait pas de trithéâtre.
Dans la théorie
et dans ce qu'on te disait,
c'était...
Attention,
si tu l'as oublié une fois,
c'était fini quoi.
Un coup,
c'était bon quoi.
C'était presque du 100% de réussite.
Donc,
c'est vrai qu'en effet,
des stats comme ça,
moi,
ça m'étonne quand même.
Ça me paraît vraiment très bas quand même.
Alors moi,
j'en avais déjà entendu parler
de la part de médecins
que les risques étaient en effet
pas faibles.
C'est pour ça que c'est un sujet délicat.
Il faut vraiment faire peser les mots là-dessus
et surtout que je ne suis pas du tout spécialiste
loin de là.
Mais j'avais déjà des médecins
qui m'avaient dit
mais ils le disent vraiment
à des patients
qui sont sérieux et conscients
parce qu'il ne faut pas le dire
à n'importe qui
de cette manière-là
qu'en effet,
ce n'est pas immédiat.
Ce n'est pas juste le contact
et tu le chopes.
Il faut qu'il y ait un rapport
un peu,
pas un peu violent
mais il faut qu'il y ait
un vrai gros contact
et que ce n'était pas
une chance sur deux
sinon il y aurait une transmission
comme une traînée de poudre
vraiment du...
Il y a une question sur le chat
de Tiffus.
Son pseudo est bien choisi.
Il y a une question sérieuse
que je pose à nos deux chroniqueurs.
Comment ça se nettoie un sextoy ?
Avec de la jambelle.
C'est bouillir ?
Alors, je pense que ça dépend
du matériau du sextoy.
Je pense que de l'eau,
du savon déjà...
Un coup de savon et d'eau,
c'est bon.
Ouais, c'est bon.
Parce qu'en fait,
je pense qu'il y a d'autres produits
qui risquent de les bousiller.
Donc savon flotte.
Moi, perso...
C'est ce que tu fais.
Exact.
Savon eau.
Tiens, une autre question sur le chat.
Ça marche, t'es efficace.
Évite le canard WC.
C'est tout.
Ils inspirent tous.
Question con,
si un chien mort,
un séropositif,
peut-il être porteur ?
Non, il n'y a pas de transmission
entre...
En fait, c'est juste les singes,
certains types de singes.
Il n'y a pas de transmission.
Par exemple, il y a le VIH du chat.
Il ne se transmett pas aux humains.
Oui, c'est un chat qui est mort de ça.
Parce qu'en fait,
il cible les cellules
d'une espèce spécifique.
Il y a le VIH aussi des lions.
Mais normalement,
avec les barres,
il n'y a pas de problème.
Quelqu'un qui nous pose aussi la question,
je me fais baiser par les impôts,
est-ce que je peux attraper le sida ?
Ah, ça pira.
Ça dépend.
Est-ce que tu mets une capote
sur ta déclaration ?
Je suis en train de vérifier en ce moment.
Je suis sur Google
et j'essaie de regarder
sur des sites un petit peu sérieux
pour cross-sourcer tes statistiques.
En effet, les statistiques de transmission
ont l'air d'être...
Enfin, sur tous les sites que je vois,
sont à peu près ça,
de 1 pour 1000,
des trucs comme ça.
Mais c'est encore trop.
Rappelez-vous ça, surtout.
C'est énorme.
C'est la roulette russe.
On est d'accord.
S'il faut retenir un truc de tout ça,
ce n'est pas tant les statistiques
de 1 pour 1000
et de se dire
« Ah, c'est cool ! »
Mais c'est plutôt de se dire
combien de saloperies
vous pouvez choper.
Par contre, aussi,
peut-être un conseil.
Alors moi,
j'ai déjà eu des potes dans le passé
qui se sont fait choper
par Yéf,
c'était à la mode ça.
Le toxico
qui te plante,
qui te menace avec l'aiguille.
Non, mais ça,
c'est des légendes urbaines.
C'est comme la seringue
dans le cinéma.
Personnellement,
à qui c'est arrivé
à Châteaurouge
dans le 18ème arrondissement.
C'est Malox ?
Non, vous ne le connaissez pas.
Je ne vois pas pourquoi
il m'aurait menti
parce que vu la constatation
de Camé qui avait,
alors je parle de ça,
c'était il y a 15 ans.
La différence,
c'est peut-être que
l'aiguille qui lui était pointée
dessus,
il n'avait rien.
Après, il n'avait rien.
C'est un fake.
Pour vous le dire,
en fait,
les chances,
les statistiques pareilles
pour choper un truc à l'aiguille
sont encore moindres
parce que le virus,
il ne survit pas très longtemps dehors.
Le problème,
ce n'est pas au niveau
du bord de l'aiguille,
c'est les gouttes
qui restent dedans.
En fait,
si vous l'injecte,
après,
si un jour ça vous arrive,
pareil,
il faut faire ça.
C'est hôpital direct.
C'est hôpital direct,
trithérapie direct et tout.
Enfin voilà,
c'est un conseil que je donne.
En milieu hospitalier,
dès qu'il y a le moindre risque,
vous êtes tout de suite traité.
Nous, en fait,
il y a une prise de sang
pour le patient.
Et après,
c'est toujours un...
Moi,
j'ai eu plusieurs accidents
d'exposition au sang.
J'en ai eu trop ou quatre.
En fait,
moi,
je n'ai jamais eu la trithérapie
alors que j'ai des collègues
qui l'ont eu
parce qu'ils sont piqués
avec quelqu'un
qui avait le VIH.
Alors là,
par contre,
c'est baisé.
Là,
patient VIH,
tu te piques.
Ah bah là,
tu as le droit
à la trithérapie direct.
Tu es nuchie dans ton benne
et tu gerbes tous les matins
parce que la trithérapie,
ça te fait gerber.
C'était anémié.
Enfin,
il y a des conséquences.
J'avais une collègue,
elle était trop mal.
Le soir,
elle est arrivée,
elle est gerbée.
Elle ne s'en est pas remise.
Enfin,
du coup,
elle n'a rien eu.
Enfin,
les quelques rares personnes
de mon taf
qui ont eu la trithérapie
s'en sont tirées
sans le VIH.
Parce que je vois
contamination par seringue,
là,
c'est 30 chances sur 1000.
Ah,
c'est beaucoup.
C'est plus toi,
3%.
Non,
67,
pardon,
67.
67 pour 1000 ?
Ouais,
mais avec une seringue fraîche.
67,5.
Ah,
je suppose,
c'est beaucoup.
Mais voilà,
grosso,
ouais,
mais après,
ils n'avaient pas
beaucoup de chance
parce que,
entre le 1% de chance
qu'ils allaient de le choper
et la trithérapie
qui a été appelée tout de suite,
après,
vous avez peut-être 0,01% de chance.
Là,
je ne peux pas vous donner
de statistiques,
mais il y a toujours la chance.
Donc,
voilà,
c'est pour ça,
j'en reviens avec,
c'est vrai que les statistiques,
ça peut vous dire,
ouais,
je fais n'importe quoi,
mais faites gaffe.
Et surtout,
il y a plein d'autres saloperies aussi.
Il ne faut pas penser juste à ça.
Et le problème,
c'est que les gens,
ils se disent,
ouais,
c'est bon,
l'autre,
il s'est fait tester
pour le VIH.
Parce que quand on fait,
quand les gens vous disent,
j'ai fait les tests,
les tests,
c'est quoi ?
Ils ont fait VIH,
souvent hépatite B,
hépatite C.
Syphilis, non ?
Ben non,
mais ils n'ont pas fait syphilis,
ils n'ont pas fait gonococci,
ils n'ont pas fait
le papillomavirus.
Et la petite vérole,
enfin,
toutes les saloperies.
La goutte.
Non,
mais c'est ça,
en fait,
c'est ça,
la gougoule,
choquant.
Non,
non,
la gougoule,
t'as fait le test de la gougoule ?
Non,
la gougoule,
le canard.
Donc voilà,
c'est pour ça,
faites gaffe.
Non,
et puis surtout,
put a condom
and swallow my cock.
J'ai l'impression
qu'il y a plus de mecs
que de meufs
sur le chat,
mais je ne sais pas
si c'est représentatif
du coup des auditeurs
ou des auditrices.
Est-ce qu'il y a des ladyboys ?
Est-ce que...
Shemale.
C'est souvent,
le mec a,
généralement,
dans un couple
qui a un rapport,
le mec a tendance
à s'en foutre un peu plus
parce qu'il y a cette vision
de moi c'est à l'extérieur,
moi je décharge,
entre guillemets,
même si c'est super pas classe
du tout de dire ça.
Je balance la purée.
Non,
mais c'est ça.
Et vraiment,
pour les mecs,
aussi,
vous pouvez avoir
un milliard de saloperies.
Les mecs aussi
peuvent avoir
un milliard de saloperies,
c'est-à-dire que tu te chopes
une saloperie,
t'es pas content.
Parce qu'en plus,
ça se voit immédiatement
et t'as l'air d'un monstre.
Pour une nana,
c'est super désagréable
et même,
la plupart du temps,
pour une nana,
tu peux te choper un truc
et pas être au courant du tout
pendant des années et des années
et t'as te chopé une merde
et voilà.
Et t'as un espèce de,
comment dire,
t'as une espèce de champignon silencieux
qui attend de tapis dans l'ombre.
Et qui dit
mangez-moi,
mangez-moi.
Swallow my cock.
Swallow my cocky.
Ok,
bah écoute,
Véemote,
je sais pas s'il y a reste des questions,
mais en tout cas,
c'était très intéressant.
Bah écoute,
disons,
ils sont un peu silencieux.
Ils attendaient une douce caca.
Je pense qu'ils sont encore
regardés,
des lépreux saoules
en train de baiser avec des canards.
C'est ça.
Il raconte plein de choses,
mais il n'y avait pas trop de questions.
Après,
si vous avez des questions,
mon Twitter,
Véemote,
vous n'hésitez pas.
On a commencé
en espèce de cataclysme
total,
euphorique,
et puis c'est vrai.
Là,
on est sur un truc
un peu sérieux.
Bah il faut,
parfois.
Bah bien sûr,
c'est important.
Oui,
on est sérieux.
Et d'ailleurs,
au concert de l'ADC,
distribution de capote.
Ah ouais,
ça serait pas mal.
On va jeter des capotes
sur la foule.
D'ailleurs,
en parlant de ça.
Mettez-en,
mettez-en tous.
En parlant de ça.
Des capotes usagées.
Trouées par Manox.
C'est pour ça que vous m'avez dit
de garder toutes les capotes
depuis un an.
Voilà.
Attention.
Bon,
bah merci,
Véemote,
c'est la fin de ce podcast.
Il n'y a vraiment pas d'oiseau.
Non,
pas d'oiseau.
Et t'as vu l'heure,
il doit partir en plus.
D'accord.
Je voulais juste faire un petit haut
parce que j'ai testé une application.
C'était donc...
Fuck it,
d'accord.
L'application Android
qui s'appelle Radar Mobile
et qui m'a appris
que lors que ton père
marchait à 0,4 km heure,
c'est parce que
je l'ai mesuré
du bout de la rue.
C'est enculé
parce que j'ai un petit souci
de santé
pour ceux qui ont écouté.
C'est comme un radar
pour les autos.
Alors donc,
il faut juste cibler la personne.
Il passe devant.
Ouais,
voilà,
je l'ai suivi comme ça.
C'est génial.
Non,
mais t'as avancé en même temps.
non,
GTA,
j'étais devant,
j'étais en train de la regarder.
Il était en train de me faire
les doigts d'honneur au loin.
Je pense qu'à mon avis,
c'est mon doigt
que l'application a mesuré.
C'est possible.
D'accord,
ok,
bon.
Salaud,
ordure.
Merci,
capitaine.
De rien,
donc pas de oiseuf.
Pas de oiseuf.
Alors,
quand est-ce qu'on se revoit
à Capitaine Web ?
Eh bien,
on se retrouvera
dans deux semaines.
On va peut-être parler déjà
où on peut retrouver
Salomé et Behemoth.
Sur Internet,
tous les jours,
il y a une rediffusion
tous les jours.
Moi,
je suis en direct
chaque vendredi
de 17h30
à 18h30
sur D17
pour une émission
qui s'appelle
le Top Streaming
qui est un peu
un top 50
nouvelle génération.
Et si vous voulez
des dédicaces
en direct à l'antenne
et Dieu sait
si ça me ferait plaisir
de faire des dédicaces
et d'ailleurs,
je t'avais fait
l'orthopère une dédicace
pour ma première émission.
C'est vrai ?
Eh oui,
pour la première génération.
Est-ce que pour vendredi,
tu peux faire
une dédicace à Google ?
Je peux.
J'aimerais bien
la dédicace à Google.
Est-ce que tu peux dire
I like duck ?
Alors,
je jure à 100%
que je place
le coup du duck
et du canard.
Je parle du canard
au moins une fois.
Mais Google aussi.
Et Google...
Google le canard,
si tu veux.
Eh bien,
Google,
je lui fais une dédicace
à la fin alors.
Et si vous voulez
des dédicaces
en direct sur D17
pour vous marrer,
eh bien,
il n'y a pas de souci.
Il suffit d'envoyer
un tweet à mon Twitter
à Salomé Lagrel
et puis les auditeurs...
Avec un petit acheté à GDC
comme ça,
avec un petit hashtag à GDC.
Pour qu'on identifie
l'origine.
Ah,
mais les auditeurs
de toute façon
de la GDC
sont toujours prioritaires
sur la carte.
Oh là là,
oh là là.
Ils sont privilégiés.
Oh là là.
Les VIC sont super prioritaires,
n'oubliez pas.
Eh bien,
mais captez-moi,
il faut quand même rappeler
ces choses exceptionnelles
qu'est l'abonnement au VIC
puisque ça ne coûte que...
3 euros par mois.
Non,
2,99 euros.
Ah ouais,
Et ça coûte moins cher
qu'un pas au chaud.
Voilà.
Vous faites voler de l'argent
tous les jours,
faites-vous voler de l'argent.
Vous savez combien
vous faites voler.
3 euros par mois,
c'est pas cher.
Vous avez même des choses
en échange.
On te retrouve aussi
sur Twitter, bien sûr.
Sur ton nouveau compte.
Ouais,
mais en fait,
c'est le même.
C'est le ancien,
ça bascule automatiquement.
Maintenant,
c'est Salomé Lagrèles,
mais ceux qui me suivent
à Salomé
n'ont pas besoin
de tout changer.
Donc du coup,
sur Twitter,
à Salomé Lagrèles,
où est-ce que je suis aussi ?
Je suis sur Facebook,
je suis sur Instagram
où je poste des trucs.
Oui,
tu es pas sur Instagram.
J'ai aussi une émission
sur Télé Loisirs
où je raconte 10 secrets
sur des séries télé.
Et alors vraiment,
je me suis fait chier
à trouver des secrets
sur les jours de nos vies,
sur Joséphine Ange Gardien.
Il y a des secrets
sur Joséphine.
Est-ce que tu veux bien
me révéler un secret ?
C'est un peu un canard.
Ton vrai nom,
c'est Google.
Elle est restée
en ferme à formouillard
pendant trois semaines.
Elle n'arrive pas à sortir.
Elle appelle,
quand elle invente
souvent des mots
en tournage
et elle appelle ça
des Joséphine Ad.
Voilà.
C'est marrant.
Et donc ça,
c'est sur téléloisirs.fr.
Ok.
D'accord.
D'accord,
je ne le savais pas.
Bravo.
Et puis,
tu participes
à plein d'autres émissions
sur Dédicet d'ailleurs.
Dédicet,
à chaque fois
qu'il y a une émission spéciale,
j'ai couvert l'inauguration
du stade O.L.
Dans ma ville,
Lyon, oui !
Et en interviewant
Jean-Michel Olas
et Alexis Négovou
qui étaient ma grande,
grande fierté
de ce début d'année 2016.
Et sinon,
les émissions spéciales,
par exemple,
David Bowie est mort,
en direct.
Tu étais avec nous
et en même temps.
C'était assez étrange.
On avait salué à table
et salué à la télé.
Deux fois de suite en plus.
Et puis,
à moitié à poil,
tu vois,
ça ne le fait pas du tout.
On prend une soirée raclette,
c'était pas mal.
oui.
Bon, ça va,
il faisait un peu froid
et je n'avais plus de voix
donc je ne pouvais pas me plaindre.
Il y a toujours ton magnum
qui est à la maison.
Ah, putain !
C'est vrai que j'avais amené un magnum.
Et puis comme tu ne bois plus,
maintenant,
on est un peu dans la merde.
Non, mais attends,
je vais reprendre l'alcool.
Pas de résolution.
Pas trop quand même.
Non, mais pas trop.
Même plus de Spiritus.
Ah non,
mais le Spiritus,
si j'en bois,
ça va me faire annuler.
C'est pas de l'alcool.
Attends,
je me suis déshabituée.
Tu sais,
c'est comme la prise progressive
où tu arrives.
Maintenant que mon corps
est sang et complètement sévré.
Spiritus coupé, maintenant.
Coupé à l'eau,
ça passe.
Recette polonaise.
Ah, ça arrive,
tu as des recettes.
Tu nous feras ça.
Ok, là.
Et puis Behemoth,
bien sûr,
Prince Behemoth sur Twitter.
Ah oui.
Et sur Facebook aussi.
Je sais pas si ton Facebook est officiel.
Non,
j'ai pas de Facebook officiel,
donc celui-là,
je te donnerai pas.
Google.
Alors,
n'oubliez pas,
si vous croisez le Prince ETN
dans un hôpital,
fuyez.
Vous me tweetez,
y'a pas de problème.
Vous pouvez me trouver aussi
sur SwallowMyCard.com.
C'est bien.
My Little Friend Duck.
Voilà,
nous autres,
vous savez où nous trouver.
Ici,
il y a le petit produit
podcast du Cyber Café
qui sera en ligne
cette semaine.
J'ai eu la chance
de l'écouter hier soir.
J'avoue que j'ai bien rigolé.
C'est fait.
D'accord.
C'était marrant.
On s'est bien amusé aussi
à le faire.
Est-ce qu'il y a un deuxième ?
C'est ça la question.
Ah, écoute,
on verra.
On l'enregistre bientôt.
Donc,
vous le retrouvez déjà
sur iTunes,
Facebook et tout le bordel.
Bon,
bah merci d'être venu.
Eh, merci,
c'était trop sympa
de passer l'indicapack ensemble.
Bah voilà,
pour parler d'un sujet sérieux
en plus pour une fois.
on a presque pas sali.
On ne s'est même pas mis
dedans le cul.
Ah non,
pas encore.
On vient pour un jour férié,
quoi.
Ouais,
voilà.
Et puis,
merci à tous sur le chat.
Merci aussi à celui
qui m'a envoyé sur
boumoule.fr.
Donc,
ce...
Ah,
je l'avais déjà vu,
ça.
Je l'avais déjà balancé
sur Twitter.
Métier fister.
Surtout,
j'aime bien le commentaire.
Il y en réussit,
son béplombril avec succès.
Mon cul,
t'as trouvé un travail
pénumissant et bien payé au zoo.
Son nouveau métier consiste
à fister le cul
des éléphants
pour leur donner une érection.
Puis,
il doit tourner son bras
dans le sens des aiguilles
d'une montre
pour les faire éjaculer.
Je vais lancer la vidéo
pour...
Ah,
non,
la vidéo a été supprimée.
C'est moche.
Mais vous rigolez,
mais c'est une vraie pratique
et c'est contre ça
que se battent les associations
par exemple pour les vaches laitières.
Il y a plein de vidéos
qui passent en ce moment
parce que c'est comme ça
que tu leur fais fournir du lait
plus vite.
Tu connais le Dr. Paul ?
Oui.
On a entendu parler.
Ok,
bon,
merci à tous
et puis on se retrouve donc
dans deux semaines
pour un numéro spécial hentai.
Et soyez sûr.
Qui est l'invité ?
C'est deux spécialistes du hentai.
Si tu veux venir,
tu es la bienvenue,
bien sûr.
T'aimes ça le hentai ?
Ça va être cochon.
Il y aura des canards !
Il y aura de la tentacule.
Des canards
avec des tentacules !
Bon allez,
ciao, ciao !
Ciao, ciao !
Sous-titrage ST' 501