...
Ouh ! Il fait froid !
Captain !
Faut où froid ?
Oh ! Là ! Là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh ! Oh ! Succès !
Ah ! Ah ! Pognon ! Pognon !
Ah ! Chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Ah ! Facile !
Ah ! Grappez ! Grappez !
Ah ! Grappe ! Grappe ! Grappe !
Attention ! Je glisse !
Ah !
C'est mon roi !
On peut rentrer !
Et il est bon ?
L'arbre dans lequel on pense !
Passons !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaudor ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore !
Non ce n'est pas l'olard
Il est vite sous nos pieds
Alors grave, grave, grave
La bande à tout succès
Avec l'apéro
T'es pas près d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches on n'y en parle
Avec l'apéro
T'es pas près d'arriver en haut
Et si t'en on ne rattrape pas
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux
Le catenouet
Il s'est fait mal
Il brise la visite irradale
Mais c'est vite que l'olum
Qui s'est bon sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande à tout succès
Avec l'apéro
Tu es pas près d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches on n'y aura
Avec l'apéro
T'es pas près d'arriver en haut
Mais si tu t'en
T'inquiète pas Captain
Ils construireont bientôt la téléphérique
Oh télé
Salut bande de PNQ
Et oui nous revoilà une nouvelle fois
L'apéro numéro 192
Avec tous les connards autour de moi
Oh il y a un paquet de connards ce soir
Il y a un paquet de connards
Et un de plus ce soir
Puisque Mr.D nous accompagne
Ouais je passais par là
J'ai vu de la lumière
Tu viens de venger de ma présence
À l'été de la semaine dernière
Et Captain Web
Je tiens quand même
Un peu à me plaindre ici
Ce soir dans l'Apéro du Captain
Car je suis censuré
Par l'ordre de ton père
Qui m'empêche de voir des photos
De vieilles femmes nues
Et de vous faire partager ça
Tous ensemble
J'ai remarqué
C'est quand même absolument honteux
Tu bouffes ma bande passante
C'est des JPEG de 200 KO
J'arrête pas de regarder
Des vidéos de cul en permanence
Pendant le live
Ça dérange personne
Exactement
Bref
Pauvre Lord de ton père
Tu devrais laisser Manox
Regardez mes vidéos de vieilles femmes
Tout à fait
Bon alors ce soir
On a encore un programme long
Chargé
On va essayer de faire court
Mais bon
Manox voudrait un peu plus long
Que d'habitude
Oui je sais
J'ai pu comprendre
Donc c'est la DC 192 ce soir
Lundi 29 septembre 2014
Nous sommes donc 5 dans la cave
Que du beau
Petit tour de table pour commencer
Ah
Eh bah écoute mon petit Captain Web
Ce soir en plus des news high tech
Que je vais brillamment faire avec toi
Je vous ai préparé un petit dossier
Spécial high tech
Spécial juridique
Et je vous donne tout de suite son titre
Attention
Attention ça va être chaud
Ça s'appelle
L'obsolescence programmée
Est-elle soluble dans l'action de groupe ?
Quoi ?
C'est le titre de mon dossier
Sympa
Vous verrez tout à l'heure
Ok bah c'est bien
Et toi mon petit Captain
Eh bien écoute
Moi je vais commencer par les news
Et puis après si je suis en forme
Je vais peut-être vous faire un tout petit zapping
Il n'y aura pas d'extraordinaire
Je vais vous parler d'une émission
C'est vrai cette histoire
L'entorse du pouce et tout
T'as pas pu faire ton dossier
Parce que t'as eu une entorse du pouce
T'as pas pu ça faire
Il paraît qu'il a ripé sur la télécommande
Ah
Et
On l'entendait crier
Juste qu'on pas fond du 12ème
Ah
Et mon pouce
C'était pas le tonnerre
C'était le Cap de Talouem
Ensuite à la demande générale
Il y aura un mini dossier
La suite des aventuriers de la Louse
Rappelez-vous de ce dossier que vous avez fait il y a un petit moment
Ah excellent
Je vous en ai trouvé un autre
Il n'y en aura qu'un seul ce soir
Parce qu'il faut qu'on fasse quoi
C'est très excitant
Et toi mon petit manette
Alors moi ce soir
Le premier cours de linguistique
Ah
De mettre
Comment il s'appelle déjà ?
De mettre l'étrose
Qui sera là ce soir
L'étrose
T'as pas été trop loin là
Non mais il sera là un peu plus loin
L'étroque
Ça sera la dénue
Et en plus ta rubrique
Elle tient sur deux feuilles à cinq
Exactement
Ça va être court
Il y a une raison
Non non
Ouh là là
C'est de la répétition en même temps
Ah
Exactement
C'est ça
Ça va être interminable
Il y a trois feuilles
Mais ça ne veut pas du tout dire
Ça va être rapide
Loin de là
Puisque vous allez devoir vous-même aussi
Participer au cours de mettre l'étrose
Vous qui êtes chez vous
Quand t'es un éditeur
Mais aussi vous qui êtes ici
Dans cette salle
Oui j'ai pensé à un truc
Est-ce qu'on peut te proposer des langages
À apprendre ?
C'est-à-dire ?
Bah te dire
J'aimerais apprendre le vidéo
Le Captain Web
Ah bah bien sûr
Bah je ferais passer ça à mettre les trousses
Sans problème
D'accord
On a eu des cadeaux cette semaine ou pas ?
Ah oui non
Excuse-moi
Vous êtes encore deux
Oui
Je vous avais zappé
J'allais passer la main à Mr.D
Mais si tu veux qu'on parle de cadeaux d'abord
Écoute
Moi je suis là un peu en touriste
Je vais venir vendre ma soupe
Et puis
Ah c'est bien
J'ai de la soupe à vendre
Et d'ailleurs
Plutôt que de faire des news
Je me suis dit que j'allais vous vendre
Encore d'autres choses
Boris
Non Boris c'est pas venu ce soir
Boris revisit Beethoven
Il n'a pas venu son automaton
Pas d'automatone ce soir
Vous êtes privé d'automatone
Une prochaine fois
On m'a dit que tu avais trouvé un instrument
Encore pire que l'automatone
Oui
Tu es témoin
Ah oui
On a eu une démo tous
Mais vous verrez
C'est pour bientôt
Le pied de la table en train de se barrer
Ah bon
Si elle tombe
C'est sorti de genoux
C'est pas grave
Bon et puis on finira
On conclura en beauté bien sûr
Avec le Oiseuf
Parce que j'attends impatiemment
Que Katsuni revienne dans la cave
Avant de faire
Mon premier Femine Proximus
Ah oui
Donc ça va pas être demain
On est en train de s'organiser
D'abord je crois que c'était le prochain numéro
Tu m'as dit
Peut-être pas
D'accord
On est en train de s'organiser
Voilà c'est l'organisation
Ok
Bon j'en ferai peut-être un quand même
La semaine prochaine
Enfin dans deux semaines
Très bien
On attend
Les promesses
En même temps moi ma nouvelle rubrique
Ce sera pas non plus cette semaine
Bon
Je suis excusé
Alors allez
Qu'est-ce qu'on a comme cadeau ?
On n'a pas reçu beaucoup de cadeaux
Cette semaine
On a reçu du sur le haut
On a reçu un ticket à resto aussi
Qui est en haut
Ah putain
Je l'ai oublié en haut
C'est pas grave
Donc merci à celui qui est venu nous apporter
Le lien du ticket à resto
Merci au nouveau VIC
Qui est venu s'abonner
En liquide
Guillaume c'est pas ça ?
Nancy
C'est
Non c'est pas Guillaume
C'est Christophe
Christophe pardon Nancy
Christophe et Guillaume
Qui t'a bien fait
Nous avons notre ami de Monaco
Qui est passé aussi nous dire
Salut à lui
Il s'en connaîtra
Voilà
Et puis on a un autre ami
De
Du Nord
Je sais plus qui est passé
Nous voir
Vous avez été nombreux
À venir nous dire un petit bonjour
Kevin
Donc bonjour à tous
Merci à tous
Pour tout ce que vous nous avez filé
Bonbon, cadeau
Bouteille d'alcool
Félation etc
Voilà
Et toi Monty Mr.D
Alors est-ce que tu as des choses
Merveilleuses à nous raconter
Des choses magnifiques
C'est tout ce que vous avez comme cadeau
Il n'y a pas d'autres bouteilles
Non il n'y a pas rien
Un peu radin
D'ailleurs
On va peut-être relancer
Les fils rouges du scooter
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ça serait une bonne idée
J'en profite Mr.D
C'est toi qui fais la meilleure
Pour mon scooter
Sincèrement
Quoique
Vu le succès qu'il y a eu
Ton scooter
Je pense que tu verrais viser
Sur un vélo
Voir une trottinette
C'est pour ça que je le fais
Sur plusieurs saisons
Je me dis peut-être
Au bout de 4-5 saisons
Une 10-20
Les gens vont se cotiser
Dans 10-20 saisons
Il n'y aura plus de scooter
Ça n'existera plus
Ça sera les hoverboards
Ça volera au-dessus du sol
Un vélo alors
C'est vrai que mon vélo est mort
Un beau vélo
Voilà si vous voulez offrir
Une chambre à air
Quoique
N'hésitez pas
Un peu plus que ça offrir
Des freins
Oui Mr.D alors
Oui alors
Écoutez je suis venu
En début de semaine
Parce qu'à la fin de la semaine
Qu'est-ce qu'il se passe
Lors de ton père ?
Je ne sais pas
Mais comme d'habitude
Il se passe des choses
Donc Max Linder
Ah
Il y a S.S. Fantôme
Non pas
Il est con
Ah non il faut aller au Rex
Il faut aller au Rex
Il y a encore des places
Ah oui il y a plein de places
Non et à 10h
Samedi soir
Au Max Linder
Il y a une avant-première
D'un film super sympa
Ah
Ça s'appelle
Aude Thomas
C'est un film
Ça fait un peu le nom
De Pornostar ça non ?
Oui c'est un peu ça
Mais en fait
C'est un film fantastique
Mais il y a du sexe dedans
Il y a des fesses
On voit des fesses
Ah voilà
Elles sont belles en plus
Ah ouais
Ah ouais la nana qui joue dedans
Elle est super calme
Ah ben là les gens vont venir
Et c'est surtout
C'est une avant-première
D'un film de Stephen Sommers
Le réalisateur de La Momie
De Un cri dans l'océan
Il faut que tu précises
C'est une avant-première
Avant la sortie en vidéo
Mais oui parce que le film
N'est pas sorti au cinéma
Et c'est bien dommage
Non mais attends
Il y a plein de films
Qui sortent direct en vidéo
Et qui mériterait le cinéma
Sharknado
Par exemple
Non mais c'est beaucoup mieux
Que Sharknado
Je tiens à le dire
En tout cas celui-là
Est très très sympa
Nuit au Max samedi soir
Non c'est pas la nuit
C'est l'avant-première
Aude Thomas
A 22h au Max Sender
Vous pouvez prendre vos places
Sur la billetterie habituelle
Sur le Facebook
D'Ali Nuit au Max
Facebook slash
Nuit au pluriel
M-A-X
Mais surtout
Vous pouvez venir
Avec vos cartes UGC
Ou vos cartes pâtées illimitées
On accepte
Les cartes illimitées
On prend tous
Les tickets restaurants
Les cartes illimitées
D'accord
Et validez votre passe Navigo
Avant de
Non mais franchement
Il y a 580 places
Au Max Sender
C'est bon
Vous pouvez venir samedi soir
A 10h
Ça va être super sympa
D'autant que c'est la nuit blanche
Samedi soir
Donc vous venez un peu
Avant au Max Sender
Pour regarder Aude Thomas
Il en reste plus que 200
En déplaçant
Alors bannis-vous quand même
Non non
Il en reste un peu plus
Que ça pour l'avant-première
Aude Thomas
Franchement
Ça serait dommage
De ne pas voir ça
Sur le grand écran
Le film est vraiment
Très très sympa
Bon et puis alors après
Juste après
Dans l'enchaînement
A 23h45
Parce que le film
Est pas très long
SOS Fantôme
Il y a la nuit
Fantôme
J'ai pas dit la nuit
SOS Fantôme
Parce que SOS Fantôme
On l'a dans le cul
Voilà
Ça t'a rire
Leur ton père
Mais pas moi
Moi-même en fait
Je crois savoir
Que c'est lui
Qui a appelé Drex
Pour dire attention
Ils sont en train
De vous voler le truc
En fait
On n'aura pas SOS Fantôme
Mais on a d'autres
Films de Fantôme
Très sympas
Puisqu'on a Fantôme
Contre Fantôme
De Peter Jackson
C'est pas avec Michael J. Fox
C'est quand même
Un très bon film de Fantôme
Les effets spéciaux
Ont peut-être un peu vieilli
Mais
Non franchement
Je l'ai revu
C'est encore de la gueule
C'est surtout très bien réalisé
Par Peter Jackson
Et pour le coup
Le film est vraiment
Vraiment très bon
Et puis après
On a Beetlejuice
De Tim Burton
Aussi un très bon film
De Fantôme
J'ai vu le cinéma
Ce film-là
Et on va finir
On va finir par
Un troisième film
De Fantôme
Quand même
Avec Bill Murray
L'acteur principal
Non pas Ghostbuster 2
On va faire
Fantômes en fait
De Richard Donner
Scrooge
Qui a en fait
Une réadaptation
Du thème
Du thème de Charles Dickens
C'est vrai que ça
Apporte à tout
C'est vachement bien
Richard Donner
Le réalisateur de Superman
Des Goonies
De L'Arme Fatale
L'Arme Fatale
Bravo Manox
Tu vois tu suis
Donc voilà
Trois films de Fantômes
Deux excellents chefs-d'oeuvre
Et un film super comique
Super sympa
Venez donc
A la nuit au max
Ouais
Merci les amis
On m'a dit que ton père
Sera là toute la nuit
Jusqu'au bout de la nuit
Il fera le Fantôme
Au revoir SOS Fantôme
Non mais on va passer
Des extraits
D'SOS Fantôme
Est-ce que
Si on est invité
On peut se faire quand même rembourser
On va passer
Des extraits
D'SOS Fantôme
Parce que Sony va nous donner
La bande annonce du Blu-ray
Et alors attendez
Il y aura quand même
Du SOS Fantôme
Dans la soirée
Parce que vous pourrez gagner
Des t-shirts SOS Fantôme
Et vous pourrez gagner
Des Blu-ray SOS Fantôme
Ah bah voilà
Et des bibindoms
SOS Fantôme
Offerts par Sony
Donc il y a quand même
Des trucs sympas
La prochaine nuit au max
Voilà comme d'habitude
Alors ton père
Laisse le faire
Franchement
Bon je peux continuer
Dans les annonces
Ou je continue
Il y a d'autres
Non mais il n'y a pas que ça
Il y a la reprise
De l'agence 2Geeks
Ah
Et si vous écoutez
Un peu
L'agence 2Geeks
Bah oui
Et dans le dernier épisode
Qui a été mis en ligne
Hier
Il y a le Captain Web
Et oui
Une bonne occasion
De ne pas le télécharger
Attends attends
Je m'ai compris
Il a été mis hier
Oui
Elle a été enregistrée jeudi
Il a été mis hier
Oui
Juste incroyable
Et il y a leur ton père dedans
Ah oui
Et il y a Foscarbone
Bah oui
Il est très bon
Par contre il n'y a personne de TF1
Non il était là en réalité
Mais il n'était pas là
Non il était là mais pas là
Il était caché
Et puis il ne viendra pas ici
Mais il y aura d'autres
Ou un coïnc
Il y aura d'autres
Il y avait un autre invité
Qui était très bien
Qui était Jérôme Chung
De la société
Under the Milky Way
Et qui
Bah si vous écoutez le podcast
Vous saurez
Quel est son métier
Et on a parlé de la VOD
Du futur de la télé
Donc écoutez
L'agence 2Geeks
Vous qui écoutez de nombreux
La DC
Bah il faut aussi écouter
La TV
Avec le Captain Web
Et puis par la même
Occasion
Si vous venez sur le site
De l'agence 2Geek.com
Vous votez pour nous
Pour les Golden Blog Awards
De 2014
Je pense que vous serez sélectionné
La première étape
Ce n'est pas la plus dure
C'est après c'est le jury
C'est là qu'il faut payer
Tu sais que je fais partie du jury
Vous vous sucez quoi
Écoute Captain
On peut s'arranger
Peut-être
Bon bah voilà
Rasse-toi quand même
Ça y est je crois que j'ai tout vendu
Ah bah parfait
Mister Diquette
Tu étais parfait
Merci je vous remercie
Alors
T'as oublié de parler
De ta petite annonce
Pour
Tu recherches un scooter
Oui je recherche un scooter
Pour Quakos
Pour qui
Mais si vous n'avez pas assez tout
La chambre à air peut faire l'affaire
Voilà bon
Arrête on va recevoir une
Ça coûte 1 euro
A Decathlon
On va recevoir 10 quoi
On pourra les revendre
C'est con
Ouais on peut les garder
50 centimes pièce
Moi t'envoies le roulera
Alors quand même
J'aimerais avant qu'on commence
Les news
Parler d'un sujet d'importance
Un sujet qui touche aujourd'hui
Un peu tout le monde
C'est des gens
Qui se font
Qui se prennent des contraventions
Dans le bus
C'est énorme
C'est un vrai scandale
Alors le conseil
De l'apéro du public
Laissons
Laissons Manox
Expliquer
Le drame
Qu'il a subi cet après-midi
Alors je conseille
Toutes les personnes
Qui utilisent
Les transports en commun parisiens
De frauder
Non non non
Non non
Je leur conseille
De frauder
Parce que
Non Manox
Sois sérieux deux secondes
Parce qu'il y a des gens
Qui meurent en Syrie en ce moment
Et qui meurent en Irak
Et il y a des gens
Qui se battent
Un peu partout dans le monde
Et il y a des injustices
Partout dans le monde
Mais à Paris
Toi tu as subi
Une vraie injustice aujourd'hui
Un truc que
Les humanitaires
Pourraient dépasser
La cour pénale internationale
L'histoire d'affaires
Moi le mec
Qui t'a contrôlé
Il va finir à l'air
Moi je te dis
Voilà
Exactement
Parce que je tiens à préciser
Comme que je
Voilà
On s'envoie là
Ça fait quand même 27 ans
Que je me balade
Avec une carte orange
A l'époque
Avec un étiquet de métro
Etc
Je t'ai pas toujours connu
Avec des cartes
Non mais des fois
C'est vrai que j'ai fraudé
Mais bon c'est le problème
Mais là en l'occurrence
Je n'ai pas fraudé
J'avais donc ma carte Navigo
De base
À jour
Il y avait ta photo
C'était pas celle de ta femme
Mais non mais tout est à jour
Donc méfiez-vous
Ne
Alors validez
Alors si vous avez
Ma carte Navigo
Validez-le dans le bus
Parce que sinon
Ces fils de pute
Avant de vous asseoir
Voilà
Vont vous niquer
Est-ce qu'il y a un terme technique
Pour fils de pute ?
Bah oui
Contrôleurs RATP
Ah d'accord
Non ça c'est handicapé
C'est qu'il y a des contrôleurs RATP
Qui nous écoutent peut-être
T'en rends compte
Peut-être qu'il y a des VIC
Qui sont contrôleurs
Ah bah attention
Tous les contrôleurs RATP
C'est peut-être pour ça
Le mec il t'a reconnu
Est-ce qu'il y a des cons
Comme les autres
Non mais ça c'est
Bien sûr
Les contrôleurs RATP
Ce sont des connards
Comme les autres
Si vous faites avoir
Alors que vous avez tout payé
Que tout va bien
Et qu'on veut juste
Vous racketter
Non mais il faut bien
Que tu expliques
Malox
Tu es monté dans le bus
Et tu t'es assis
Sans passer ton petit pass Navigo
Sur le bip
Et donc tu as été amendé
C'est l'air que je suis arrivé
Dans le bus
Avec mon carte Navigo en règle
Effectivement
Je venais juste d'avoir le truc
Je me suis juste assis
A l'arrêt du bus
Et là paf
Un mec me tombe dessus
Avec deux flits
Zafeu demande le prix
De la contravention
Bing
33 euros
Si tu payes pas tout de suite
Alors que juste
10 euros si tu payes tout de suite
C'est 5 euros ou 10 euros
Je sais plus
T'avais pas 5 euros sur toi
Mais non j'ai rien sur moi
Je suis à la dèche
Je me permets quand même
De rappeler le
Si vous pouvez filer 10 euros
A Malox
Pour qu'il paye ses prochaines contraventions
Le dicton de mon grand-père
Et qu'il s'applique à ton aventure
Tous les matins
Un pigeon se lève
Le problème c'est de l'attraper le premier
Voilà c'est ça
Et là en l'occurrence c'était moi
Mais ils n'attraperont plus de pigeons
Puisque le pigeon
N'aura plus de carte Navigo
Puisqu'il va désormais
A faire ce qu'on appelle
Le Yamakazi
Qui consiste à sauter par dessus
Le truc
Alors quand j'aurai de la poussée
Ce serait un peu difficile
Mais je pense qu'elle m'y est arrivé
Tu la gènes par dessus
Tu la récupères de l'autre côté
Avec le gosse de l'an
Bien sûr
Exactement
Mais voilà
Je vous conseille de frauder
C'est ce qu'il y a de mieux
Non
L'apéro du capitaine
Vous conseille d'acheter votre ticket
Alors si tu trahis
Tu peux faire sauter
L'amende de Manox
N'hésite pas à nous envoyer
Ah oui
Peut-être que
Plutôt que demander
Des tickets à restaurant
On va peut-être demander
Un carnet de tickets de métro
Pour Manox
Non mais ça sert à rien
Plutôt un pense-bête
Pour lui rappeler
Qu'il faut composter
Voilà
Alors ça fait
Non parce que j'ai vu
Quelqu'un dans le métro
Se faire arrêter
Avoir une contrenance
Alors que la personne
N'a pas pu passer son ticket
Puisque la machine
Ne marchait pas
Et en l'occurrence
Elle marchait pas
Parce que moi je suis passé
Ça marchait pas
Elle est en panne
Mais ils l'ont collé
Mais t'es payé
Manox la mise à feu
Nous précise
Que c'est 5 euros
Quand on a pas validé
Et qu'on paye tout de suite
Oui c'est ça
Mais quand t'as pas l'argent
Pour payer
33 euros
5 euros sur toi Manox
Mais non j'ai pas l'argent là
Il faut que tu prennes 5 euros
Bon bah écoute
Mon petit Manox
On compatit avec toi
Mais je vous propose
De démarrer
Je pense qu'il faut rester
Sur ce débat là
Avant de passer à autre chose
Ils sont nombreux
A nous le demander
Donc nous aimerions
Une minute de silence
Pour la boule de Fort Boyard
Qui est morte
Ah bon ?
C'est vrai
D'accord
Attendez
Je te propose plutôt
De faire 3 secondes de silence
Il est mort d'un cancer
Le pot
3 secondes
Ok c'est bon
Allez news high take
Gadget USB
Lacta
Ce papy par
Armel Chois et les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltanel
Oh
L'actualité
De toutes les news
De l'abande du moment
Avec L'or pour père
Et Captain War
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoico
Et Manos
C'est les news
High tech
Avec Captain Web
L'or pour père
En fait ce jingle là aussi
Est interminable
Je m'en rends compte
En l'écoute
Vu comment le podcast a démarré
On n'est pas prêt de finir
Oui c'est vrai
Alors vite fait
Une petite news
Moi j'en ai pas beaucoup ce soir
Ça va être rapide
Sur Hello
Alors Hello
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le réseau social
Anti-Facebook
Tel qu'il se nomme
Puisque c'est un réseau social
Qui a été développé entre amis
En ce moment
Ça fait un peu le buzz
Il y a beaucoup de sites
Qui en parlent
Alors
C'est sur invitation privée
Ni une ni deux
Évidemment j'ai demandé
J'ai eu une invitation
De Praska
Merci Praska
Si tu nous écoutes
Et de
Je crois que qui s'est testé
Ni vrai
Je me souviens plus
Bref merci à vous deux
Et
J'ai pu donc me connecter
Sur le réseau social
Et tester un peu
Alors le test
A été très rapide
Puisqu'en fait
Il n'y a pas grand chose dessus
C'est probablement
Le truc le plus minimaliste
Que j'ai vu de ma vie
Ok
Donc ça sert à rien
Bah
Si tu veux poster des photos
Avec des amis
Ou des textes
Voilà c'est bien
Après mais c'est très très minimaliste
Je
J'ai peut-être loupé un truc
C'est nouveau ?
Oui c'est nouveau
Alors leur grand argument
C'est qu'il n'y a pas de publicité
Qu'apparemment
Ils ne traquent pas les usagers
Mais comme il n'y a pas grand chose
De toute façon à faire dessus
Ça sert à rien
C'est honteux
Donc tu vois
C'est une news rapide
Efficace
Écoute
Vous êtes encore plus efficace
Que toi
Je vais vous parler
D'un petit sondage
Qui a été effectué
Par l'institut
Toluna
Auprès de 1000 internautes
De 15 à 64 ans
D'accord
Et donc ils ont été interrogés
Sur le problème des données personnelles
Vous avez dû voir passer ce sondage
Alors je vous donne les résultats
Ils sont assez rigolos
93% des français
Sont conscients
De la captation
De leurs informations personnelles
Ah ah ah ah
C'est rigolo pardon
84% s'inquiètent
Oh le con
Oh c'est pas bon
84% s'inquiètent
De ce qu'elles deviennent
Et 74% redoutent
Un usage frauduleux
Oula
Mais 99%
On peut le quand même continuer
Pas tout à fait
Et il y en a près de la moitié
Qui s'alarment
Des problèmes de sécurité
De surveillance
Et de surveillance
Et puis des failles
Comme
Enfin tout ce qu'on a entendu
C'est absolument
Absolument atroce
Alors dans les
Oui oui mais t'as vu
Les français sont très préoccupés
C'est flippant
Non mais les français sont préoccupés
C'est bien
Alors dans les tranches d'âge
Les 35 à 49 ans
On est assez concernés
C'est nous qui sommes
Les plus conscients
De ce phénomène
Et les plus inquiets
Les moins sensibles
C'est les jeunes
Evidemment
Ils sont prêts à tout
Les 15-24 ans
Oh je t'en fous
Et ça leur est bien égal
J'ai secouerté selon ton père
Voilà voilà
Alors par contre
Chez les plus âgés
C'est le fil de mon cul
Il est au-delà de 49 ans
Pour toi bientôt
Oh l'enfant
T'es malade toi
Il a pas tort
Il te traite de 50 mères
Comme ça quoi
En tout cas c'est moi
Qui suis le plus proche
Ça c'est sûr
Ah oui
Il réclame plus de transparence
Et moins de publicité
Ah
Mais là où je voulais en venir
Le plus intéressant
C'est que face à toute
Cette inquiétude
A ce souhait
De voir sa vie privée
Un petit peu respectée
A la protection
De ses données personnelles
45%
C'est vrai qu'il y a trop de publicité
Sur les sites de Q
45% sont prêts
Et renoncer contre un peu d'argent
Ah
La moitié du monde
C'est beau
Bon
Si vous filez de la thune
On peut changer d'avis
Et alors ils ont été plus loin
Ils se sont demandé
Alors il y a les gens
Qu'est-ce que les gens seraient prêts à accepter
Alors pour 42%
Ils aimeraient bien avoir des miles
Pour prendre l'avion
Super
Des bons de réduction par exemple
Je vais donner mon carnet
J'échange ma liberté
Contre un bon de réduction
Un bon de télat
Exactement
Ma liberté vaut
Un double cheese
Et pas grand chose
Et quelle est la somme
Qui retombe le plus
Est-ce que vous savez
Pour combien d'argent
Les gens sont prêts
A donner leur vie privée
4 euros
10 euros
5 euros comme l'amende
De la RATP
500 euros
Ça me paraît énorme quand même
500 euros par quoi ?
Parce que franchement
Vu ce que je parlais
Je te parlais d'un abonnement mensuel moi
4 euros par mois
Ah tu veux parler de cet exceptionnel abonnement ?
Non c'est beaucoup plus cher que notre abonnement
A 2,99 euros
Vous voyez les gens sont prêts à se vendre
Pour 500 euros
C'est exceptionnel
Il faudrait savoir ce qu'ils vendent pour 500 euros exactement
Bah tout
Oui
Mais pour 500 euros tu vends bien ton cul toi
Ah bah là oui
Même peut-être pour moins cher
Il a réfléchi quand même quelques secondes
Mais pas longtemps
Tu voulais me dire
Tout à l'heure
Tu m'as fait des grands yeux
Tu m'as appuyé sur l'épaule
Et tu m'as dit
Il faut que je dise quelque chose
A propos d'un abonnement exceptionnel
Qui coûte moins de 3 euros
Ah oui
Alors là on est dans une atmosphère
C'est un trésor ça
C'est une affaire qui est tellement exceptionnelle
Tellement en or
Qu'on peut pas trop en parler non plus
Mais quand même je vais le faire ce soir
Parce que
C'est quand même le bon plan
Il y a un des pours-fois quand même
Bah c'est un peu ça
Faut pas trop trop en parler
Mais je vais quand même en parler ce soir
Parce que
C'est même pas 3 euros
Alors ton père
Attention
C'est 2,90€
C'est moins cher qu'une amende RATP
Oui
Et là
Bonne fois cher
Je risque de te choquer
Alors ton père
Mais pour ce prix là
Figure-toi
Que tu peux avoir
En avance
En exclusivité
Avec des bonus
Non pas un
Mais deux
Épisodes
De la peur du captain
Attends attends attends
C'est pas par an
C'est par moi
Oh c'est
Exceptionnel
Mais comment est-ce possible
Cette magie
Comment c'est techniquement possible
Le captain
D'envoyer comme ça
Juste 2 semaines après l'enregistrement
Un numéro
En audio
Écoutez
C'est le talent
Le talent
Alors n'hésitez pas les amis
Devenez VIC
Vous éviterez les amende RATP
Ouais
Vous vous avez reconnu
Non
C'est qui
C'est vous
Alors c'est qui
C'est Dr. Who
Bien sûr
Ouuuh
Pourquoi je vous parle
Du Dr. Who
Vous avez parlé
Des trucs
J'ai une réponse
Parce que t'en parles à chaque fois
Non c'est pas vrai
Ah bah d'accord
D'accord
C'est quelqu'un qui est un peu obsédé par ça
Non j'avais jamais entendu parler du Dr. Who
Avant de te connaître
Dr. Who
Sachez qu'il y a un nouveau docteur là
Pour la nouvelle séance
Alors c'est bien ou pas
J'ai pas regardé encore
Mais c'est pas censé être le dernier docteur
Ah non non non
A chaque fois
Bah non
On n'arrête pas une manne financière
Oui bien sûr
Mais je veux dire
En théorie il devait y avoir 9 docteurs
Ah non mais ils sont au-delà de ça déjà
Ah ils sont déjà au-delà de ça
Ah oui ils ont déjà expliqué
Je crois le plus
D'accord
Je crois qu'il s'arrêtait à 9 réincarnations normalement
Dr. Senius là non ?
Euh je sais pas
Dr. Senius
Non mais réécoutez la TG
C'est une scène du cul
Mais si c'était
C'était des films de cul
Que tu regardais
Tu sais avec les
Avec les femmes en train de se faire fouetter par des nazis
Oh
Violent de chez 3
Très très bon
Réécoutez la TG numéro 2
On avait fait un spécial Dr. Who
On expliquait tout
Et j'ai tout oublié depuis
Parce que c'est moi
Non en fait je voulais vous parler de ce site américain
Qui vous vend plein de beaux objets
Qui s'appelle Hot Topic
Ah d'accord
Ah oui d'accord
Et entre autres
En ce moment c'est 20% de réduction sur tout le site
Oh là là
Et ils vendent
Avec le code Mr. D
Ils vendent un truc exceptionnel
C'est le sac à dos
Dr. Who
Le sac à dos en forme de TARDIS
Le TARDIS c'est la cabine téléphonique
Il y a des gens qui
Il y a vraiment des gens
Qui ont se porté ce genre de choses
Alors c'est la cabine téléphonique bleue
Du docteur
Qui est son vaisseau spatial
Qui lui permet de voyager dans l'espace
Et dans le temps
Et bah ça vous pouvez l'avoir en sac à dos
Et seulement
Pour 39,60$
Pour compter les plus forts vers d'or
Puisqu'en un sac américain
Mr. D
Est-ce qu'il est confortable ?
Bah il a l'air pas mal
Moi je l'ai pas essayé encore
Mais je crois que je vais le commander
Parce qu'il a l'air vraiment bien
Mais tu peux dormir dedans
Ah ouais
Il s'ouvre vraiment
Alors est-ce que comme le vrai TARDIS du Dr. Who
Est-ce qu'il y a une place
Beaucoup plus importante à l'extérieur
Qu'il n'est vraiment
Enfin à l'intérieur je veux dire
Qu'il n'est à l'extérieur
C'est la question que je me pose
Je pense pas
Et puis alors
Ils ont de tas d'autres sacs à dos
Est-ce qu'ils l'ont en version chasse d'eau
Ou pas pour leur tempère ?
Alors non mais par contre
Ils ont
J'ai vu qu'ils avaient un sac à dos
En forme du faucon millenium
Puisque Star Wars reviendra bientôt à la mode
Non mais qui
Sérieusement
Qui peut mettre ce genre de choses ?
Mr. D
Moi par exemple
Même toi t'oses pas
Non mais
Non mais je connais des gens qui oseraient
Non mais franchement
Le site hottopic.com
Est pas mal
Et puis puisque j'en suis à vous vendre des trucs
Quoique
Oui pardon excuse-moi
J'avais pas compris que c'était à ce moment là
Vends
Voilà
Excuse
Mais que veux-tu nous vendre ?
Explique-moi
Vous avez reconnu ?
Bah oui c'est retour vers le marketing
Retour vers la pub
Parce que je vais vous faire la promo d'un autre site
Parce que hottopic.com
C'est quand même un très beau site
Mais t'as des actions chez eux ou pas ?
Non non non
C'est lui qui a monté le site
Non mais ça fait partie des sites que je visite régulièrement
Mais là c'en est un autre qui s'appelle
Entertainment Earth
Earth comme la terre en anglais
Et ça c'est probablement le plus gros site de merchandising américain
Il y a énormément de choses
Et alors là j'ai trouvé un objet absolument exceptionnel
Dans Retour vers le futur 2
Vous savez que Biff Tannen dans le futur alternatif
Devient un peu le magna de la ville
Je sens qu'il ressemble un peu à leur tom père dans ce passage là du film
C'est vrai
En haut de sa tour comme ça avec son pays noir doré
Il règne sur Île-Valais
Bah on a souvent vu leur tom père avec un pays noir doré
C'est clair
Et donc là pour seulement 92,99$
Sans les frais de port bien sûr
Vous pouvez vous offrir une magnifique mallette de jetons pour jouer au poker
Avec l'effigie de Biff Tannen
Du casino de Biff Tannen
Celui qu'on voit dans Retour vers le futur
C'est exceptionnel
Tu l'as acheté à vous
Non mais je suis tenté
Parce que j'aime bien faire un petit poker
Tu es à 5 clics de dépenser ton argent conne mort
Et alors
Voilà donc
Mon banquier
Ton banquier m'a dit qu'il te reste encore un peu d'argent
Après l'achat de Life & 6
Voilà c'est ça
Et donc je l'achète dans le kit de poker
Du Paradise Casino de Biff Tannen
Et franchement sur Entertainment Earth
C'est franchement assez exceptionnel
Moi je vous conseille
Je vous conseille vraiment d'aller voir ce site
Parce qu'il y a des trucs absolument incroyables
Puis en plus vous avez un numéro de téléphone
Pour appeler la jolie jeune fille
Qui va prendre votre commande
C'est évidemment en anglais
C'est aux Etats-Unis
Voilà c'était la
C'est encore vous Mr.D
Comment ça va depuis la semaine dernière ?
C'était vos sites préférés
Hot Topic et Entertainment Earth
Merci Mr.D
Vous avez bien reçu vos capotes Star Wars ?
Allez il est l'heure de fêter un anniversaire aujourd'hui
C'est l'anniversaire
C'est les 16 ans de Google
Et comme on n'est jamais aussi bien
Oui 16 ans
Alors on dit quoi ?
Joyeux anniversaire ou joyeux milliard ?
Milliard de quoi ?
De dollars
Ils sont à plus que ça
Ils sont peut-être à 116 milliards au moins
Milliard c'est ce qu'ils font genre en 3 semaines
Voilà
Donc non et puis comme on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même
Google a fait je crois que c'était hier
Son propre Doodle
Où il se souhaitait à lui-même un bon anniversaire
On n'est jamais bien servi que par soi-même
Voilà
Alors on va pas refaire toute l'histoire de Google
Tout le monde s'en tape un peu les burnes
Voilà comme dit Monox
De toute façon c'est vrai qu'on n'est jamais mieux servi que par soi-même
Regarde alors ton père quand on veut une brunette
Encore que moi
On m'en occupe tout seul
Et ça marche
Personnellement je pense qu'on n'est jamais aussi bien servi que par les autres
En fait cette devise est fausse
Parce que moi je suis toujours mieux servi par les autres
Que par moi-même
Voilà
Bref tout ça pour dire que Google aujourd'hui ça vaut un paquet de pognon
Et que ça fait partie des big four de l'internet
Alors quel est le big four de l'internet ?
Les 4 entreprises
Apple
Google
Microsoft
Oracle
Facebook
Alors ?
Yahoo
On en a 3 là
Oracle
Google
Amazon
C'est enculé
Et donc
Alors je voulais vous poser une question
Donc c'est les 4 big ones
Je me suis dit tiens on va vous poser une question
D'après vous lequel va disparaître en premier ?
Racheter ou alors ?
C'est quoi les 4 alors ?
Alors tu as Amazon
Facebook
Google
Apple
Facebook
Facebook va crever le premier
Facebook c'est sûr
On parle d'un truc à très long terme à mon avis
Facebook
Dans 10 ans ça existe plus
Rappelons-vous de MySpace
Comment MySpace est mort tout d'un coup
Facebook
Pour moi c'est Facebook
Il y a encore des gens qui vont sur MySpace
Facebook pour vous tout le monde ?
Facebook
On vous donne rendez-vous pour la saison 16 alors on verra qui avait fait
Ah bon il a gagné
Toi j'ai ramené en scooter
Alors attends en parlant de ça c'est marrant ce que tu dis ça parce que
On a quelqu'un qu'on connait en commun
Qui réécoute les épisodes depuis le début
Et il nous a dit
Ah c'est marrant et tout j'écoute
C'est assez drôle de voir le décalage entre les news qu'il y avait il y a 6 ans
Et celle de maintenant
Notamment quand on entend des phrases du genre
Oh Twitter t'es sur Twitter toi
C'est le truc où il n'y a personne
Ça marchera jamais
Ou encore des trucs du genre
Le iPad c'est de la merde ça sert à rien
Personne va en acheter
Le Capcom est toujours un grand visionnaire
Je veux pas dire mais Twitter j'étais le seul à être dessus
C'était toi qui avais dit
Et t'avais dit jamais je m'inscrirais
Et après t'avais essayé
Et t'avais dit je vais tester une semaine
Je vais tester
Et t'es encore dessus
Encore dessus ça
Donc rendez-vous dans 16 ans pour savoir si Facebook
Oui mais Facebook
Rappelez-vous nous sommes le combien ?
Nous sommes le ?
Le 12 mars 92
Donc le 29 septembre 2024
Et c'est la newscopie privée
Ouais
Fin du monde
Mais si
Oh non
Il n'y avait pas une QPC là-dessus ?
Non
Non mais
Oh mais ça fait un moment
Qu'on en a parlé de ça
Ah non
Pardon
Est-ce que vous connaissez Jean-Noël Tron ?
Non
C'est celui qui frotte les pieds ou pas ?
Jean-Noël Tron
C'est le président de la SACEM
Ah oui
Donc la SACEM
Indirectement
Copie France
Que tu connais bien
Et il a été Jean-Noël Tron
C'est un peu Noël pour Jean-Noël Tron
Il était au club parlementaire
Parce qu'il est souvent invité au club parlementaire de l'audiovisuel
Et là il a annoncé un truc
Il a dit
Ah attention
On va réformer la copie privée
Oh d'accord
Attends je veux dire
La SACEM tu vois
C'est la SACEM qui a dit ça
Alors là j'ai vite réformé la SACEM
Parce que rappelons les quelques problèmes de la SACEM
Depuis sur la
Copie privée pardon
Après cette annonce tu n'as pas chié pendant 3 jours
Facilement
Une constipation légère
Mais tu vas voir j'ai quelque chose pour déboucher ça en beauté
Alors petit rappel
La copie privée
Combien de soussous ?
Mr.D en 2012
Combien de millions ?
15 millions
Mais non Mr.D
Oui enfin 100 millions près
T'es pas loin
En 2013 Mr.D
Combien de millions ?
200 millions
Ça a dû baisser
Oui 208 millions
Ça monte
Ça ne fait qu'augmenter
Alors évidemment je rappelle
Tu ne suis pas la DC
Ah non mais j'oublie surtout
Tu sais c'est l'âge
C'est des sommes colossales
On approche les 50 ans
Alors évidemment
C'est les sommes les plus importantes
Qui sont ramassées en Europe
La copie privée française
Représente un tiers de tout ce qui est ramassé en Europe
Au titre de la copie privée
Champion
Alors ça il y a des petits problèmes de gouvernance
Les industriels se sont barrés
Ils ne veulent plus participer
Ils s'engueulent
Il y a des contentieux devant le conseil d'état
Toutes les décisions de la commission sont attaquées
Excuse-moi
Il y a des petits soucis
Maintenant je peux passer le whisky s'il te plaît
Donc vous voyez il y a des vrais problèmes
Il y a trop d'argent qui circule
Mais
Jean-Noël Tron a une solution
Ah alors
Les chaussettes
Il a dit
Les prothèses
Il a une réforme en main
Jean-Noël Tron
Il a décidé
Ça y est
On va hausser de manière globale
Tous les barèmes
Et on va même assujettir les ordinateurs
Et d'après Jean-Noël Tron
Avec ça on va ramasser
100 millions d'euros de plus
Mais calme-toi
Mais attends
Privé
Mais les ordinateurs sont déjà assujettés
Alors ton père il est à fond
Il est en train de se frotter le chine
Voilà sous la table
Alors ton père est excité là
Je veux dire on croit rêver
Oui oui
Mais les ordinateurs sont déjà soumis à la taxe
Puisque c'est les disques durs qui sont taxés non ?
Non
Je ne sais pas
Non je ne crois pas
Les disques durs sont taxés sur la copie privée
Non externe
Externe
Ah les disques durs internes ne sont pas taxés exact
Ne parle jamais de ça une femme
On est d'accord
Trop tard
Ou alors après seulement
J'aime bien moi les réformes copie privée selon la SACEM
C'est fort
C'est à moi pardon
Excusez-moi
Ah et tu l'es balancé avec le truc
Mais oui j'ai encore de
Encore de la merde à vendre
Merci Jean-Luc
Mister D
Il est là pour te vider le portefeuille
Mais
Avec Mister D
Tu peux aller voir SOS fantôme aussi
Et tu as acheté
Une tendue de docteur
Tes clés USB
Avec Mister D
Non non non non
Non non
Non
Vas-y Mister D
Est-ce que vous connaissez le site anglais firebox.com ?
Non je ne l'ai pas
Mais je veux une clé USB
Est-ce que je tournerai là
J'ai envie de dépenser tout mon pognon
Parce que j'ai les poches qui sont trop lourdes ?
Quoique je te propose de dépenser 64,95€
Pour voir SOS fantôme
Sans les frais de port
Pour voir les fantômes ?
C'est vrai que tu dis le déplacement Rex au noir ?
Je n'ai pas besoin
Ils n'ont pas toutes vendues
Bon alors firebox.com
Un excellent site de gadgets
Encore
Là ce n'est pas des américains
Ce sont des anglais
Oui
Et alors vous savez
Moi j'aime bien les iPhones
J'aime bien les téléphones
Et il y a un truc qui manque quand même dans le téléphone
C'est de pouvoir regarder mes images en 3D
Les gens pensent que tu devrais travailler chez moi
Tu peux acheter
Tu peux regarder les images en 3D
Il faut juste deux iPhone 6
C'est tout
C'est un peu plus cher
Alors ils ont sorti un appareil que je trouve assez génial
Qui s'appelle le Pupi 3D
Le Pupi 3D
Oh mon dieu
Il faut que vous voyez cette photo
C'est pour Mister D
Et on fasse le Pupi 3D
Putain cette société est en train de m'en sombrer
Société de consommation
Et arriver au bord du gouffre
Dans une caméra 3D
Et un viewer 3D
Est-ce que vous vous souvenez des appareils
Qui vous permettaient de regarder
Des petites cartes rondes
Et de regarder des images en 3D
Vous savez c'était un appareil rouge
Ça ressemblait à des petites jumelles
Et vous mettiez un...
Oui on s'en souvient
Attends attends
C'est pas ça quand même
Non PO de PY
PO de PY 3D
C'est le bon accent de merde j'avais écrit
Pupi 3D sur Firebox
Pupi 3D
Oui
Pupi
Oh putain
Non
Pupi
C'est Pupo 3D
P-O-P-P-Y
Pupi 3D
Bref
Ça transforme votre iPhone
En une caméra 3D
Ah on parlait d'iPhone
C'est un peu encombrant quand même
Ton truc non ?
Oui c'est assez encombrant
Ça ressemble à un gros
Une grosse paire de jumelles
Dans lequel on insère son iPhone
Et alors avec un jeu de miroir
Ça permet
Voilà
Ça ressemble à ça
C'est un loup très 70's
80's quand même
Très carré
Très moche
Oui mais alors à la base
J'ai l'impression que c'est un truc
Qui a été crowdfundé
Et finalement c'est sorti
Ça vaut 64,95€
Attends
Franchement j'ai l'impression
Qu'à chaque fois qu'on parle de crowdfunding
C'est que de la merde
Non mais
Non c'est faux
C'est rigolo
Tu dis ça parce que t'as pas donné de l'argent pour
Non mais si
Il va s'acheter un Oculus Rift
Ça a été crowdfundé sur Kickstarter
Et toi tu le reçois quand ?
Et ben
Tu peux le commander
Et le recevoir directement
Non mais l'intérêt du truc
C'est que vous transformez donc votre iPhone
Puisqu'a priori c'est réservé à l'iPhone
En caméra 3D
Et en view
Et aussi ça vous permet de voir les trucs en 3D
Je t'avoue que je vois tout à fait l'intérêt
Bah oui c'est sympa
Tu vois en 3D c'est bien
Non mais je trouve ça cool
Et puis ça rappelle les vieux jouets qu'on utilisait
En les années 80
Voilà
Exactement c'est un côté vintage
Et puis ce qui est rigolo c'est que
En dehors de l'application
Tu dois permettre de faire tourner le truc sur ton iPhone
Ouais
Il y a quand même tout un appareillage
Avec des jeux de miroirs
Et ça je trouve ça plus amusant
Mon père est complètement surexcité
Bref
Par mon papi 3D
Bah allez voir ça sur Firefox
Pardon Firebox
Un excellent site de gadgets
Merci Mille
Mister G
Il y a pas de quoi
J'en ai rien encore
On a joué
Le pire c'est que les gens achètent ça
On adore ce que tu nous trouves sur le net
Oh 64€ c'est pas énorme
On adore dépenser notre pognon
Pépette
Et oui
Mister G
Eh les amis moi aussi j'ai des trucs à vous vendre
Ah bon ?
Et c'était pas concerté
C'était un Captain Web
C'était pas concerté Captain Web
Ah
Ça va aller vite vous allez voir
Merde
J'ai deux petites choses absolument magnifiques à vous
Dont je dois vous parler
Une nouvelle compagnie
Alors ton père
C'est reparti
Alors première chose c'est un prototype
Ah
Un prototype
Alors ça a été présenté la compétition des wearables de Intel
Alors wearable vous avez compris les trucs qu'on porte
Et c'est la société qui s'appelle Nixie qui a présenté un prototype de drone
Mais c'est un mini drone
Le drone montre
Voilà exactement
Donc vous avez le drone au poignet
Et puis vous faites un geste particulier qui va déclencher le drone
Oh là fais gaffe toi
Parce que quand tu vas aux toilettes dans ce cas là il va se déclencher à bord
Et donc la montre va se déplier
Oula
Elle va s'ouvrir
C'est un transformeur
Ouais exactement
Il y a ces petites hélices qui vont démarrer et tout
Donc le drone va décoller
Oula
Le drone va décoller
Alors il peut prendre des selfies
Ah ouais
Attends
Là tu m'avais bien excité et tout
Là je me suis dit le truc il va aller faire les courses et tout
Je sais pas quoi
Non mais réfléchissez au nombre de chances pour que le truc tourne mal quoi
Franchement
Rien qu'il y a la description
Je prends le drone dans l'oeil quoi
Voilà déjà c'est le premier truc
Combien il y a de chances pour que le truc marche
Prenne une photo où on voit à peu près ta gueule
Et revienne se poser sur
Est-ce qu'il vient à se reposer tel un aigle royal sur ton poignet quoi
Faut le couper un doigt
Alors voilà pour les gens qui sont sur les chats
Vous allez voir cette magnifique
Tel Kirk Douglas avec son aigle
Qui c'est qui est sur la chatte là je j'ai pas compris
Non non c'est le Nixie là
La chatte de qui ?
Ah il y a encore Cécile
Coucou Cécile
Cécile tu
Oh Kenny
Oh là là
On est bien
Non mais c'est bien c'est bien
On est bien là
J'ai aussi acheté un mini drone dans l'Angleterre il y a pas longtemps
Il est vraiment il fait 5 cm ou 6 cm de diamètre
Et c'est très sympa
Je vais pas payer cher
Mais par contre il a une micro caméra
Il a une micro caméra
Je vais pas payer cher
Non je trouve que c'est 40
J'ai payé 40 euros mon petit drone
Ça va
Juste 40 euros
Et je vais parler d'un deuxième truc
Et là tu vas me soutenir Mr.D
Mais je te soutiens toujours leur tempère
C'est le dernier rap
Alors Blackberry on croit qu'ils sont morts
Ils ne sont pas morts
Mais pas tout à fait
Parce qu'ils sortent un nouveau téléphone
Ils sortent un téléphone
Qui est le Blackberry
Blackberry Passport
Le Blackberry Passport
Et il est carré
Ah bon ?
C'est un smartphone carré
Pour mettre dans une poche c'est pas évident
Voilà c'est ça c'est un peu le seul problème
Pour le faire passer en prison c'est pas évident non plus quoi
Il a un écran
Oh tu sais
Il a un écran de 1440 par 1440
Oh là là
Bah oui c'est carré
Oh il est con
Résolution
Alors évidemment c'est plutôt destiné à ficher des feuilles Excel
Des trucs comme ça
Des feuilles Excel carré
Oui
C'est plus facile à lire sur un 4 tiers
Bah en tout cas
Moi je l'ai vu
C'est vrai que je l'ai vu en photo
Je l'ai pas eu en main
Mais c'est très joli
Il est très très beau
Ouais c'est bien
C'est un peu la démarche de la dernière chance quand même
Bah oui
Bah ils essayent
Ils essayent
Alors ils ont des atouts leur de ton père
Quels sont ces atouts ?
Alors déjà
Il est basé sur un quad core Snapdragon
Donc ça veut dire
Oula
Ouais d'accord
Ils ont sorti le grand jeu les mecs
Alors ce qui est important en disant ça
Ils sont forts
Ce qui est important en disant ça
C'est qu'il est compatible avec les applications Android
Qui peuvent être récupérées sur des App Store
Et ça c'est bien
Ah ouais d'accord
T'as ces trucs là
Est-ce qu'on pourrait acheter une palette graphique pour Manox ?
Faut qu'il puisse un peu participer autrement qu'avec sa souris et Paint
Pour les prochains APR
C'est vrai que ça va faire ça sur le live
Mais ça je peux
Tu peux t'as une caméra dessus dans le long ?
Non non mais je vais t'arranger ça Manox
Tu pourras dessiner en direct
Et ce sera
Ah ouais ça va être sympa ça
Ce sera streamé c'est possible
Parce que là vous ne voyez pas chers auditeurs ce qui se passe
Mais c'est pas celle-là qu'il faut alors ton père
C'est celle-là qu'il faut alors ton père
C'est tout un tas de vilaines images sur l'écran
Non tout est dégéalasse
Mais c'est pas beau
Reviens à ton Blackberry
Reconcentre-toi alors ton père
Ouais ton Blackberry alors
Bah voilà c'était ça
C'était ça
Et un dernier
Et un petit conseil lecture
Parce que je vous avais promis que j'allais vous parler un peu de bouquins
Et là je vais te faire de la pub Mr.D
Ah merci
Et c'est pas prévu
Un bon bouquin qui est sorti chez Brajlon
Non
Il n'y en a pas
Mais je ne savais pas que c'était chez Brajlon
Je l'ai lu
Et puis après j'ai vu
Ah mince c'était un bouquin de chez Brajlon
Ah c'est marrant
Seul sur Mars
Tu regardes l'éditeur après avoir lu un bouquin
Oui il marche très bien
C'est un bon bouquin
Ça parle de quoi ?
C'est un thriller martien
Le pitch assez bon
Ah mais attends
Mais je ne l'entends pas
Il n'y a pas un film qui a été tiré de ce truc
Qui va être tiré
Ah d'accord
Ça doit être ça
Le pitch
Avec Michel Blanc
Donc j'ai fini le bouquin ce week-end
Vraiment très sympa
Alors il n'y a pas de Martien
Ah non
Vous auriez dû me le demander l'ordre de ton père
Non mais je te dis
Je l'ai découvert par hasard
Je l'ai acheté et puis
L'histoire est la suivante
On a trouvé un client enfin
Le client mystérieux
Mission sur Mars
C'est la troisième mission sur Mars
Envoyée par les américains
Et il débarque à 5
Et il y a une grosse tempête
Et il y a un des astronautes
Donc qui est le héros du livre
Puisque le livre est à la première personne
Qui se prend une antenne dans le bide
D'accord
Et qui est laissé pour mort
Oh il est dans le bide
Et les cathodes à cause de la tempête
Reprennent le vaisseau spatial
Et décollent
Et puis ils se barrent
Étant persuadés que le gars est mort
Sauf que le gars il est pas mort
C'est un survival
Et donc c'est un survival martien
Exactement
Ça se lit assez vite
Ça rappelle Gravity
Mais le mec il fait quoi ?
À part traîner dans le sable
Ah bah il faut lire le bouquin
Ça semble logique
Contrairement à Gravity
Ils vont pas se servir
C'était quoi ?
Un extracteur à la cour
Pour se déplacer dans le bide
Non c'est très logique au contraire
C'est très logique
Et il n'y a pas
Il n'y a pas Sandra Bullock
Ah ouf
Et pas Jean Chlounet
C'était quel film
Où ils étaient comme ça sur Mars
Et qu'ils utilisaient un vieux robot
Un vieux robot qui avait été
Ah c'est le talent rouge
Ah peut-être
Le robot devient dingue
Oui c'est ça
Ils utilisent une vieille sonde
Parce qu'il y a eu deux films sur Mars
A cette période là
Il y a eu le premier avec le robot
Justement qui devient taré
Et il y a un autre film
Où à la fin le mec fait
En partant de Mars
Fait fuck off Mars
Oui c'est ça
Une réplique de merde
Là la meilleure réplique du film
Fuck off Mars
I'm coming back home
Motherfucker
Allez Captain Web
Je te rends la main
Un petit mot rapide
Sur ce qui se passe à Hong Kong
En ce moment
Alors c'est rare qu'on parle de politique
Et là on va parler un peu de politique
Ah mais arrangère
C'est un truc
Enfin moi je connais bien Hong Kong
Toi aussi
Alors ton père
Toi qui est venu de nombreuses fois avec moi
Je connais moins que toi quand même
Moi je connais bien les supermarchés
Voilà mais tu connais Hong Kong
La discipline de ses habitants
Ah oui
Discipliné
Il faut dire c'est qu'effectivement
Le Hong Kongais est extrêmement poli
Et extrêmement discipliné
C'est très agréable
Et là le truc
Discipline
Personne n'avait vu venir
Ils sont en train de manifester
Contre le gouvernement chinois
Et c'est quand même quelque chose d'assez étonnant
Parce que quand tu connais les Hong Kongais
Si tu veux
Pour en arriver là
Alors il faut quand même expliquer la base du truc
Donc Hong Kong a été rétrocédé à la Chine
En 1997
Et la Chine a promis
Donc
A promis aux Hong Kongais
Et au gouvernement britannique
50 ans
Donc de
De dictature
Non
50 ans
De zone spéciale
Ce qui s'en en dit un peu plus
D'autonomie
Voilà
Avant justement
La dictature
Qui allait sûrement arriver plus tard
Alors
C'est le socialisme
Les britanniques
Ils ont tenu 15 ans c'est ça ?
Voilà les britanniques se sont dit
D'ici 50 ans
C'est la Chine qui sera devenue démocratique
Voilà
15 ans après
Finalement ça va perdre d'être trop ça
Donc le truc c'est qu'en 2017
Les chinois avaient promis
Que
Hong Kong pourrait élire démocratiquement
Le leader de l'exécutif
Voilà
Alors
Sauf que
Il y a un mois
Bah non
Non non
Ils ont dit
Oui bien sûr
Vous pourrez élire votre leader
Mais il n'y a qu'un candidat
Par contre
Il y aura trois candidats
Et c'est nous qui allons les choisir
Alors forcément
C'est beau la démocratie
Ça fait un peu tâche
Et
Donc depuis quelques jours
Les étudiants sont descendus dans la rue
Ouais
Oui quoi quoi
Non je suis en train de chercher la news high tech là pour l'instant
De quoi ?
Non mais il n'y a pas de news high tech
J'ai le droit de
Est-ce qu'on fait de la politique ?
Attends on fait de la politique ou non ?
Il fallait le dire
Oui mais
Politique chinoise
Je ne savais pas
Attends
J'ai un truc sur Charles Maltaire
Parce que j'étais à une réunion avec des potes
Non
Laisse terminer Capital One
Bon
Tout ça pour dire que ce qui se passe là-bas
C'est assez étonnant
Et je sais que Sylvain qui doit nous écouter
Qui est notre auditeur de Hong Kong
Celui avec qui t'as été de peinter la gueule ?
Ouais
Avec qui t'as été au Marapute ça ?
Salut c'est pas
Bien qu'il y avait aussi
Effectivement
Dans l'année barre où on était
Il y en avait quelques-unes
Et donc
Ce qui se passe là-bas
C'est assez étonnant
Et alors
Il faut se préparer à ce qui va arriver
Est-ce que le 1er octobre
C'est la fête nationale chinoise
Ah ça a été demain ?
Oui
Non c'est après-demain
Après-demain non
Oui Ormard
Bref
Donc
Voilà
Et si vous voulez un peu de high-tech
Sachez que
Le gouvernement chinois a bloqué Instagram
Parce que sur Instagram
Ah voilà
Léon Kongais
Tout à coup
Tu deviens un peu légitime là
Léon Kongais partageait
Les photos de ce qui est en train de se passer
Donc des grosses manifestations
Pour la première fois quand même
Léon Kongais
Ils sont carrément
Ils sont en train de se battre contre la police
C'est jamais arrivé avant
Voilà
Donc on sait pas trop ce qui va se passer
Mais si ça vous intéresse
On va dégader des coups de matraque
Je vous conseille de suivre
Bah probablement ce qui va se passer
Comme une espèce partoyera en Chine
Léon Kongais
Ils sont en train de faire la dure expérience
De la démocratie
Enfin d'essayer de trouver un peu de démocratie
Parce que les Anglais
Ils n'ont jamais laissé non plus voter
C'était un gouverneur
Qui était désigné par
Oh c'est bizarre
Pourtant ils sont sympas les Anglais
Bah ouais
Mais ils ont laissé
Ils ont laissé le barré
Ils ont fait bon bah ok
Vous voulez récupérer
Allez en même temps
Cadeau
Ils n'étaient pas obligés de tout rendre
Ok d'accord
Ils sont vraiment sympas
Est-ce que tu as quelque chose à nous dire
Sur le nouveau Sénat ou pas
Non je pense
Alors oui alors maintenant
On est parti
Je pense que c'est quand même
Un Sénat très national
Attends c'est une question
Demande
C'est un peu le Sénat de Charles Martel
Bon j'ai encore quelque chose à vous voir
Oh merde
Alors là ça ne vous concerne pas messieurs
Vous n'êtes absolument pas concernés
Mais je pense quand même
A votre public féminin
Bah y'en a pas
Bah si qui vous écoute
Y'a Cécile
Ah oui pardon
En direct
Mais y'a pas qu'elle
Y'a Kélinette
Exactement
On a un truc à te vendre
Que tu pourras te mettre dans
Le
Voilà
Alors en prélude
Je crois que tu l'as fait
À la fameuse rubrique
De Quaco
Ce que nous attendons
Je vais vous parler
Du stand-up
Ah
Qu'est-ce que le stand-up
C'est quoi
C'est ça
On en a parlé dans un was-off
Il y a très longtemps
C'est une forme de one man show
Cette fois-là
Vous avez peut-être parlé
Il y a très longtemps
C'est là
Et c'est un petit gadget
Conçu pour permettre
Aux femmes
De faire pipi debout
Magnifique
Évitant ainsi
Le problème des trolleytes publics
Souvent très sales
Ou celles du cybercafé
Le meilleur des mondes
Les toits sont beaucoup plus propres
Depuis que les clients
Sont plus acceptés
C'est ça
C'est ça qui est bizarre
Donc c'est en fait
Un petit cône de carton
Au design très simple
Qui permet d'uriner debout
Mets-toi un carton
Dans le fion
Pas pour faire caca
Alors le concept
N'est pas nouveau
Mais il mérite
Sauf si t'as la diarrhée
Il a le mérite cette fois-là
Ça marche aussi
Merci Mr.D
Attends laissez parler
Mr.D
Merde
Il va bien qu'il a un bout de bois
Un bout de carton à nous vendre
Exactement
Ça ressemble à un cornet de frites
D'accord
Donc alors
C'est toi qui a mis de l'huile quoi
J'ai une question
Et après le cornet
Une fois que t'as fini
Ta petite affaire
Tu le mets dans le sac à main
Bah tu le jettes
Dans une poubelle
J'ai perdu mes clés
Non mais il y a tout ce qu'il faut
Alors attendez
Tu poses une bonne question
Alors ton père
Il y a toujours des bonnes questions
Déjà il faut savoir
Il faut savoir que
Même si le concept est pas nouveau
Ça a le mérite cette fois-là
D'être en carton recyclé
Recyclable et jetable
Et aussi
Et en chaise-boussi
Voilà
Alors
On peut glisser le truc
Dans son sac à main
Et alors il y a différents
On peut acheter ça
Sur le site
TheStandUp.com
Alors The-StandUp
C'est ce qu'il a deviné
Il y a eu du crowdfunding
Pour cette merde
Je ne sais pas
The-Stand-Up.com
Et là
Et voilà
C'est exactement ça
Et alors là
C'est très joli
C'est rose
Captain Web
Tu vois ce magnifique site
Rose et vert ?
Je ne veux pas critiquer
Mais je pense que
Notre ami Yeti
En origami
Fait la même chose
En 10 secondes
Avec un morceau de papier recyclé
Oui d'accord
Mais sauf que là
C'est fait pour
C'est adapté
Et donc pour
C'est adapté là
Il y a une question
Pertinente du chat
Et s'il y a des règles
Mr.D
Mais là vous compliquez tout
Ça n'arrive que quelques jours par mois
Disons que
Mais le stand-up ça marche plus
C'est une solution de secours
Bah si
Il faut
Enfin plus grand
Oh là là
Mon dieu ça dégénère
Mais en même temps
C'était facile
C'est des questions des auditeurs
Je m'excuse
Oui oui tout à fait
Quelqu'un me demande
Est-ce que tu as
Le questionnant de Pierre Belmar
Si tu as tes règles
Dans ton cornée de frites
Il y a de la ketchup
J'aimerais bien être l'héritier
De Pierre Belmar
Je pense que ça
Alors si vous allez sur le site
The-stand-up.com
Vous aurez toutes les explications
En anglais malheureusement
Parce que c'est un truc américain
D'accord
Put the carton in your vagina
Voilà
Et pour 6 dollars
Then make a pee
Pour 6 dollars
Vous pouvez pisser debout
Don't forget to close it
Et pour 30 dollars
Vous avez un
Vous en avez 6 d'un coup
Donc c'est une affaire évidemment
Ça fait cher pour faire pipi quand même
30 dollars les 6
Ouais putain
C'est un truc d'urgence
Par contre est-ce que ça veut dire
Que les femmes peuvent utiliser
Tout à être des hommes
Bien sûr
Les urinoirs même
C'est la photo de présentation
On voit une fille devant un urinoir masculin
Voilà
D'accord
C'est très bien
Il y en a qui sont doués
Et qui arrivent sans bout de carton
Moi je dis que nous qui luttons
Pour l'égalité des sexes
T'en connais ?
Je trouve que c'est une innovation technologique
Je veux des noms quoi
Intéressante
N'est-ce pas alors ton père ?
Il y a plus simple
On peut demander aux garçons
De pisser assis quoi
Oui mais
Mais c'est ce qu'ils font
En Suède ou en Norvège je crois
Il y a le côté pratique
C'est devenu obligatoire pour les hommes
De pisser assis dans les récords
Je crois qu'il va falloir passer une prochaine news
C'est très bien
En parlant de ça
C'est très
J'étais donc
C'était où ?
C'était à Dubaï
Pour
Avant d'aller à Hong Kong
Donc je faisais un arrêt là-bas
Dubaï
Avant ou après Panama ?
C'est étonnant
C'est quand tu vas là-bas
Ou toilette
Tu n'as pas de papier toilette
Tu as juste un jet d'eau
Pour te nettoyer les fesses
Des feuilles en or
Hein ?
Non il n'y a pas de feuilles
Les japonais ont ça ?
Les japonais ont des airs
Non
Là il y a un tuyau d'arrosage
Avec
Au bout
C'était le tuyau pour que les filles puissent
Pisser de bout ça
Non non non
Non l'eau sortait
Elle rentrait pas
Ah pardon
C'était pas un aspirateur
C'était un arroseur
Voilà
Grâce à Mr. D
Tu sais comment il faut faire pipi
Merci Mr. D
Arrêtez
Stop
Bon alors j'ai deux news
Une assez surprenante
L'autre très surprenante
Attention préparez-vous
Oh là là
Le Washington Post a visité le Starbucks de la CIA
Encore plus surprenant
Ils ont réussi à faire un article de 1500 mots là-dessus
Ah oui c'est absolument débile
Je préfère ta news politique en fait
Alors ça a surpris dans les commentaires un peu les mecs ils étaient là
Ils étaient là ils se disaient mais c'est quoi cet article et tout
Parce qu'en fait les gars du Washington Post je sais pas comment
On réussit à visiter le Starbucks de la CIA
Donc en tout cas avoir des informations dessus
Et ils t'expliquent pendant 1500 mots que c'est secret
J'aimerais savoir c'est quoi le Starbucks de la CIA
Alors dans à l'anglais donc dans les locaux
Je crois que c'est le centre George Bush si je me souviens bien
Ils ont un Starbucks rien que pour eux quoi
Ils ont un Starbucks rien que pour eux
Il y a Mulder
Il y a Mulder qui vient prendre son café
Et alors le Washington Post explique
On se fait un café
Je m'excuse mais Mulder est travaillé pour le FBI
Oui c'est vrai
C'est pareil c'est les mêmes
Non c'est pas les mêmes tu peux pas confondre
FBI et CIA c'est pas les mêmes
Il y a Jack Ruby qui arrive
Ah JFK t'es là
Alors qu'est-ce qu'il y a de spécial
Ce Starbucks est surnommé le Starbucks number one
Comme Air Force One si tu veux
Parce que c'est le seul Starbucks un peu secret
Et en même temps
Tu me donnes une idée Captain
Oui vas-y
Je pense que dans la Maison Blanche
Ils devraient mettre un McDo
Un Starbucks
Un Burger King
Peut-être qu'il y a mais c'est secret
Ils appelleraient ça Burger One
C'est l'épice de bowling alors
Exactement
Et donc ils expliquent entre autres que les baristas
Donc ces mecs qui te vendent le café
Sont recrutés de façon spéciale en fait
Ils font des appels comme ça
Donc nous recherchons quelqu'un
Et les mecs ne savent pas où ils travaillent
Alors par exemple il y avait une employée qui disait
Ils m'ont même pas dit où je travaillais
Ils m'ont juste donné les coordonnées GPS
Et elle s'est retrouvée au siège de la CIA
Et la zone 51
Et les gars pour entrer et sortir
Ils sont obligatoirement accompagnés par des agents de sécurité
Je peux dire qu'il y a des foules rectales
Tous les jours de la semaine
Ça pointe
Les gars expliquent si tu veux
C'est le seul Starbucks au monde
Qui n'a pas le droit de demander le nom des clients
Pour le marquer sur le gobelet
Parce que le gars expliquait que ça stressait les agents
Qui avaient l'habitude de travailler
Il peut dire numéro 32
C'est magnifique
Même raison
Il n'y a pas de carte d'identité
De fidélité
Pour pas qu'ils puissent connaître les habitudes
Parce qu'ils payent en plus
C'est la CIA qui paye
Ou les cartes de fidélité c'est juste un tampon
Enfin il n'y a pas de
Un tampon
Mais ça ne change rien
Parce qu'apparemment on pourrait retrouver
D'après la carte de fidélité
Savoir quelles sont les habitudes des mecs
Et donc c'est interdit
Et selon la légende
Je viens connitôt
Il semblerait que ce soit la boutique
La plus rentable de la chaîne Starbucks
Puisque c'est une clientèle très très friande
De café
Et oui
Ils expliquaient que
Passent leur vie au bureau
Voilà exactement
Pour sauver le monde
Les méchants
Pour protéger les libertés
Voilà
C'était un peu
Et tu es les méchants
Je vais te laisser finir
Une nouvelle fois
Je charge au côté high tech
Du café
C'est geek
Attends c'est geek
Le café quoi
S'il te plaît quoi
C'est vrai
D'accord
C'est geek
Et puis l'article du Washington Post
Moi j'ai compris
Non non non
Moi j'ai compris ça y est
L'article du Washington Post
C'était sur le net
Eh eh eh
Attends l'article du Washington Post
Le Washington Post
Ah d'accord
Sinon accessoirement
Puisqu'on parle de la CIA
On va parler aussi du FBI
Parce que je sais que leur tombe
J'ai le discours de Nicolas Sarkozy
Aussi sur le net
Si tu veux je peux te le passer
Non
Attends je l'aime aussi
Je suis innocent
Pas mal Manox
Il manque le bruit des casseroles derrière
Bref
Tout ça pour dire que
On a parlé de la CIA
On va parler en même temps du FBI
Profitons-en
Le FBI
Et je sais que c'était le KFC
Là tu peux parler de Mulder
C'était une news de Quaco
Tu peux parler de Mulder
Quaco m'avait envoyé la news
Puisque effectivement
Le FBI commence à se plaindre
De Google et d'Apple
Qui sécurisent
Alors
Leur téléphone
Leur de ton père
Je sais que t'avais envie d'en parler
Vas-y
Non non vas-y termine
Explique le truc
Entre autres via les derniers téléphones
Donc les empreintes digitales
Etc
Qui bloquent le téléphone
Par contre je crois
Qu'il n'y a pas de cryptage derrière
C'est ça la grande question du truc
C'est ça dont tu voulais parler non ?
Non c'est pas tout à fait ça
Alors vas-y
Explique nous
Effectivement
Le FBI il dit
Oh là là
Depuis
Depuis les trucs
Où on a appris
Qu'en réalité
On piquait toutes les données aux gens
Et qu'on n'avait rien à foutre
De la liberté
Et de la vie privée
Et ben
Les gens chez Google
Et puis chez Apple
Et tout
Oh ils ont vachement sécurisé leurs trucs
Et ils les ont tellement sécurisés
Et ben qu'on peut plus y accéder
Et que vous êtes totalement protégés
Est-ce que vous croyez
Un seul instant
Ce discours à la compte ?
Personnellement non
Personnellement oui
Mais je crois que si
J'ai confiance
C'est de l'enfumage
Mais je confiance
Attends mais
Alors toi ça y est
Tu tournes dans la théorie du complot
Ça y est
Oui exactement
Je fais du complot
C'est juste un
C'est juste un pur truc marketing
Si tu veux
Qui est fait
Mais non
Qui est fait certainement
À la demande de Google et compagnie
Pour pouvoir dire
Vous avez vu
On a vachement sécurisé les trucs
Mais c'est du flan
Attends attends
Alors ton père
Ce discours n'engage que toi
Personnellement
Je ne veux pas aller en prison
Exactement
Donc ce discours n'engage que toi
Voilà
Moi je ne suis pas d'accord avec toi
Non fraudé l'art intépé
Mais le FBI
Ils sont
Alors là on est
Je vois là
Le FBI nous écoute
Il y a deux points de nos jours
Au moins la DGSE
Ah oui
Certainement
Un petit coucou
A nos amis de la défense
A nos amis
Oui tout à fait
Salut
Si quelqu'un de la DGSE
Pouvait nous envoyer un petit
Éventuellement un petit
Un petit courrier
Juste avec une preuve
Comme quoi il nous écoute de là-bas
Ça nous ferait plaisir
Une petite carte postale
Un truc officiel avec le tampon
Ouais un petit truc avec le tampon
Et tout
Pour nous dire
Voilà même si
Il nous dit
Juste le tampon
Et le truc de frauder l'art intépé
C'était une blague les gars
C'était pour rire
Attention
Sauf si il t'envoie
Des tickets gratos
Non ?
Ah oui mais il oubliera
Les compostés
Si t'apprends quand même une amende
Ah oui c'est vrai que t'es con
Tu t'as sois sans composté aussi
Tu peux pas payer en ticket
Il est con ce mec
Il n'y a pas de composté
C'est fini cette époque
Non c'est pas fini
Maintenant si tu bipes
D'accord
Bref
Il faut biper
Alors
Moi j'ai fini moi
J'ai plus rien
Oh non merde
Je vous ai tout donné
J'ai tout donné
J'ai donné tout ce qu'il avait
Oh Mr.D
J'ai donné tout ce qu'il a perdu
On est trop déçus
On a plus rien à nous vendre
On a plus rien à se mettre
Il a acheté tout ce qu'il y avait
Au fond du
Saint cadeau
Celui-là il va être dans le prochain concert
De l'ADC c'est sûr
J'en profite pour dire un petit coucou
Aux nos amis de Woo Universe
Qui nous ont envoyé des mails et tout
Ils ont reçu un podcast award
De Pod Radio
Donc j'ai promis que j'en parlerai
Bravo à vous les gars
Bravo
Bravo les gars
J'en profite
Et c'est au tour de qui de Dear News ?
A moi
Ah bah voilà
Je vais vous parler de Mathieu France
Ah
Bien sûr
Il est belge
Oui
Alors le fait il s'appelle France
Il est belge
Mais ça m'agra au belge
Et Mathieu France
Il a développé une application
Pour Popol
Ah
Pour les iPhones
Popol ?
Et ça s'appelle
Oui pour Popol
Moi j'ai bien de faire une application
Il a fait une application pour ton sexe
Pour ton Popol ?
Non non
Attends on salue quand même
Pour iPhone
LTP
Profitons-en pour saluer quand même
Tous nos auditeurs belges
Qui nous écoutent
Parce qu'on en a sont nombreux
Et les Flavelons aussi
Et les Flavelons
Et aussi tous les Flavelons
On leur remercie
Même s'ils ne comprennent pas
Tout ce qu'on leur dit
Et merci à vous les gars
A ceux qui nous écoutent en présent aussi
Et aussi les Suisses
Tous les amis francophones
Voilà
Qui sont
Au Québec aussi
Voilà exactement
Nos amis de Belges
Voilà on vous aime
Et donc ce Belge
Mathieu France
Il a inventé
La Fiji Box
La quoi ?
Exactement
La Fiji Box
Donc c'est une petite application
Attends laisse nous deviner
Est-ce que c'est la Fiji Box
Qu'est-ce que ça c'est ?
C'est la box des îles Fidji
Non
C'est avec un G
La Fiji
La frigide
La frigide box
Comment tu écris
La box de frigide marchaud ?
F-I-G-I-B-O-X
La Fiji Box
Fiji Box
Ok d'accord
Alors qu'est-ce qui se passe avec cette merde ?
C'est pour mettre un truc dans le frigo ?
Non
C'est une application pour ton iPhone
Je te l'ai dit
Tu peux mettre ton iPhone dans le frigo
Attends attends
Laisse le parler
Non c'est pas la Fiji Box
C'est une carte
Celle qui vibre pour le vagin de ta femme
Je vais lire alors
C'est une carte des îles Fiji
Alors la Fiji Box
Qu'est-ce que c'est ?
Alors c'est un système
C'est un système de réalité augmentée
Ah
D'accord
C'est un système de réalité
Donc là
On avait fait des podcasts sur le sujet
Ah oui
C'est bien fait chier
Il y a 5 ans
On a bien dormi
C'est la preuve qu'on était vachement en avance
C'est un peu disparu depuis quand même
Qui permet de faire la Fiji Box
C'est une application
Alors vous me souvient
Comment il s'appelle
Progénientique là de Google
Oui
Ingress
Ingress voilà
Alors l'idée
Alors c'est pas un jeu
Mais il y a quelque chose d'un peu similaire
Avec la Fiji Box
Vous êtes dans la rue
Ah
Et avec votre application
Et là l'application elle vous dit
Euh c'est plus
Attention il y a un message qui t'attend à tel endroit
Oula
Où c'est quoi ?
What the fuck ?
Et seulement à cet endroit là quoi
Genre dans les toilettes du KFC
Attends
Si t'es des 4000 à 4h30
Dans la heure
Quatrième sous-sol
Donc tu te rends là-bas
Avec ton téléphone
C'est un message des agents de la RATP
33 euros d'amende monsieur
Si il veut dire
Oui c'est clair
Ligue 76
Tu vas sur place à l'endroit
Donc c'est un endroit géolocalisé
Et quand tu arrives là-bas
Tu vas utiliser le système de réalité augmentée
C'est-à-dire que la réalité augmentée
Il y a des objets qui apparaissent en plus
Office de bulle
De l'image
Et vous allez trouver
Donc une sorte de coffre
De coffre numérique
Et dedans il y a un message qui vous attend
Un message FijiBox
Et là
T'aurais pas dû
T'aurais pas dû te baisser
Je suis du derrière
Alors de la même manière
Avec l'application FijiBox
C'est quoi les messages ?
Bah ce que tu veux
Attends mais
Attends vraiment un truc à la concert
Je peux envoyer genre un SMS
Mais version FijiBox quoi
Non
Tu dois déposer à un endroit spécifique
Ah faut que j'aille le déposer
Alors je sais pas
Si tu veux toi-même
Je peux l'envoyer
Non je dois l'envoyer
Pour l'envoyer
Et la personne qui veut lire le message
Elle doit être à l'endroit donné
C'est bien un truc
Ah c'est bien ça
C'est pas bien
Par exemple pour une chasse au train
Ah là là
J'envoie un message au Monoprix
Et puis ma femme elle arrive
Fais les courses
Il manque du beurre
Ouais enfin
J'avais pas pensé à ça immédiat
Pas mal
Et toi-même avec l'application
Quand tu es dans un endroit donné
Tu peux déposer un message
À l'intention de quelqu'un d'autre
Ça peut être un message privé
C'est génial ça
Désolé je te quitte
Est-ce que ça pourrait être fait
De façon anonyme ?
Non
Je pense pas
Par exemple tu vas chez un marchand
Et tout d'un coup
T'as une pop-up qui arrive
Ce kebab est dégueulasse
Et pourri
Non c'est pas le but
Par exemple pour des chasses au trésor
Ça limite un peu l'application
Je suis sûr que ce truc-là
Yeti va l'utiliser
C'est intéressant ça
Non mais c'est pas idiot
C'est plus intéressant
C'est des messages géolocalisés
En réalité
Je suis sûr que Yeti va le faire
Il va s'envoyer un message à lui
À l'autre bout de Paris
Il va y aller rien que pour voir le message
Voilà exactement
Au fait on avait oublié
De faire notre fil rouge Tinder
Ah
Mr.D
T'es toujours abonné
Bah non
Quoi ?
On a dit qu'il fait
Qu'on crée un compte Facebook
J'avais testé
Pour l'ami Alex
Dans le fait dans deux semaines
Et ça marchait bien Tinder avec toi
T'avais des meufs
T'as eu plein de meufs
Il y en a qui te voulaient pomper
Il y a du succès leur
Il y a des anglaises
Depuis que je suis retourné sur iPhone
J'ai laissé tomber
On n'a pas parlé Tinder
C'est peut-être l'occasion
On le vit fait d'en parler
On ne sait pas qu'on fasse plutôt
Dans deux semaines dans ce cas-là
Et on se crée un compte Facebook
Et je suis sûr qu'on ramène
De la donzel ici
Voilà
Ah pas bête
Pas bête
Ça c'est bon ça
Pas con
Merci
Allez
C'est la fin de ta news
C'était la fin
Merci
C'était la dernière
Allez c'est mon site de la semaine
J'en avais peut-être déjà parlé
Mais je vais vous faire
Une petite mise à jour dessus
Parce qu'ils viennent de sortir l'application
Où elle est sortie il y a deux ans
Mais je ne l'avais pas vue
C'est Ikea
Axe
Ah
Alors vous connaissez tous Ikea
Oui
Les meubles en carton
10 euros
Tu mets 3 heures à construire
Tout le monde a des meubles Ikea
Chez lui
Bien trop
Mais savez-vous
Qu'on peut faire
Souffleur ton père
Lui avec du chêne
On peut faire des choses fantastiques
Avec des meubles Ikea
Ça s'appelle
Les Ikea Axe
En fait c'est du do it yourself
Tu prends des meubles Ikea
Et tu vas faire autre chose
Avec ces meubles
Et donc tu as un site
Qui est dédié à ça
Qui s'appelle Ikea Axe
H-A-C-K-S
Et en plus il y a même une appli
Et donc
Oui
Continue continue après
Et donc tu peux faire
Plein de choses avec
Par exemple tu peux transformer
Des étagères en lit
Tu peux aussi faire
Vous voyez ces bibliothèques
Façon académie française
Où tu as des murs entiers
Couverts de bibliothèques
Ah mais là c'est comme
Si je suis lors de ton père
Voilà exactement
Et bien tu as la même chose
Il y a un mec qui a fait ça
Avec 60 étagères Billy
Ces étagères tu sais
On carton pâte
Le mec tu vois la photo
Tu dis c'est incroyable
Et tout on se croirait
Et non ça coûte 50 euros
Et non voilà exactement
C'est pas mal sympa ça
Et donc tu peux faire
Plein de trucs avec
Tu peux te fabriquer
Des lits superposés
Avec des étagères
Des expédites etc
Il y a plein d'idées
A trouver sur le site
C'est quel site tu peux rappeler ?
Ikea Axe
En parlant d'Ikea
Je ne sais pas si tu l'as vu
Captain Web
Il y a eu cette pub
Qui a fait un buzz
Sur Ikea
Où il montre
Le nouveau catalogue Ikea
Ah oui
Qui est très drôle
Version iPhone
Version anti-iPhone
Non je ne l'ai pas vu
C'est un pastiche
De la pub iPhone
Qui est quand même
Très bien fait
Qui est amusant
Il montre ceci
C'est un livre
Tout ce qu'il y a de
Pour tourner les pages
Glisser vers la gauche
C'était bien
C'est une très bonne pub
Très sympa
Toi Manos
Qui a le contrôle de l'écran
Est-ce que tu peux taper
Sur ton moteur de recherche
Ikea Porn
Parce qu'il y avait
Un super petit peu sorti
Bah vraiment
Forcément
Il fallait que ça dérive
On était bien
Et non
Tu viens de lui faire penser
Mais il y avait un truc magnifique
Comme ça
Ikea Porn
C'était des mecs
Qui avaient eu la bonne idée
De prendre les films de boules
Et de juste
De faire des prises d'écran
A certains endroits
En montrant les meubles Ikea
Qui étaient dans les scènes
Effectivement
Bon là en l'occurrence
Il ne s'est pas tapé
C'est très intéressant
C'était très drôle
La levrette sur le meuble
Oumki
Ça m'avait fait beaucoup rire
Voilà c'est ça
C'est le premier là
Le premier lien
Et donc
T'as un Tumblr là-dessus
Effectivement
Où tu peux
On va peut-être voir
Bémot là-dedans
Ah oui c'est vrai
Voilà
Leur compère
C'est vrai
Ah non
Leur compère
C'est pas du Ikea
Mr. D
Vas-y montre-nous un peu
Les images
Pour ceux qui sont
En audio
Et qui ne peuvent pas suivre
Par exemple tu vois
Ah il y a des petits schismes
C'est des dieulasses
Et comme dans les catalogues Ikea
A côté
Tu as la référence
Du meuble
Que tu peux acheter
Tu vois
C'est absolument fantastique
Par contre il est tôt
Franchement le mec
Il se fait lâcher les pieds
Là merci quoi
Vous manquerez quand même
Que il y en a
Je vais prendre
Sur un truc à 7 euros
Qui a 30 euros
Il n'y a pas énorme
Il a des bourses
Il n'y a pas
Il n'y a pas de petites économies
C'est vrai
Bref
Donc voilà
Donc si vous voulez
Aller voir ça
Allez voir Ikea
AXE
Il y a plein de bonnes idées
Merci
C'est fini ?
Non c'est pas fini
C'est jamais fini
Tu le sais
C'est rapide
Une dernière petite truc
Oui
Non ce n'est pas du téléachat
Ah merde
C'est le concours Smart Gun
Le Challenge Smart Gun
Qui avait été lancé
Donc en janvier
De l'année dernière
Par une fondation
Qui s'appelle
La fondation Smart Tech Challenge
Qui proposait
Un million de dollars de lot
A ceux qui proposaient
Des innovations
Qui permettaient
Sur les armes de poing
De mettre des dispositifs
De reconnaissance
Quel est l'objectif ?
L'objectif c'est un peu
Comme dans les films de science-fiction
C'est pour sécuriser
Que tu ne puisses pas
Effectivement
Qu'une arme ne puisse pas
Est utilisée par quelqu'un d'autre
Que son véritable propriétaire
C'est pas idiot
C'est pas mal déjà
C'est comme dans
Judge Dredd
Exactement
L'idée est pas mauvaise
Alors il y a plusieurs façons
De le faire
Évidemment il y a
L'empreinte digitale
Qui est aussi
La reconnaissance vocale
L'irais
Le mec qui met son flingue
Dans l'oeil
Et il y a une autre solution
Qui existe déjà
Et il y a déjà un modèle
D'arme à feu
Qui existe là-dessus
Qui est en fait
Une sorte de smartwatch
Qui permet d'utiliser
Le smartwatch
De smartwatch
Voilà
Et en fait
Tu ne peux utiliser l'arme à feu
Que si elle est
A une certaine proximité
De ce truc
Qui est à ton poignet
Effectivement
Alors ce challenge
Il y a eu quand même
200 participants
Et l'arme à feu déclenche
Quand il y a le poignet
Qui est côté
Voilà
Et donc sur les 200 participants
Il y a eu 15 gagnants
Qui ont été
Choisis par la fondation
Sauf que le petit problème
C'est que sur ces 15 gagnants
Il y en a un seul
Qui a accepté
Que son nom
Soit effectivement
Diffusé
Pourquoi ?
Parce que
Ça a fait polémique
Aux Etats-Unis
C'est-à-dire que
Les défenseurs
Je ne me rappelle jamais
De quel article
C'est l'article 2
De la constitution
C'est pas l'article 2
C'est l'amendement
Deuxième
Second amendement
C'est le second amendement
C'est ça
Et bien les défenseurs
Du second amendement
Pensent qu'il y a un risque
Que si cette technologie
Se popularise
Et bien
On ne peut plus tuer
N'importe qui
Et bien surtout
Que le gouvernement
Décide de rendre ça obligatoire
Et que tu ne puisses plus
Donc que le second amendement
Soit détourné
Et que tu ne puisses plus avoir
Des armes à feu
Pour des
On ne pourra plus déguiser
Les suicides et tout
C'est un peu chiant
Pour les enquêtes de police
C'est un peu relou
C'est un peu embêtant
Alors du coup
Le seul mec
Qui a accepté
Que son nom soit diffusé
C'est un gars de 17 ans
Qui a designé
Un système
D'empreintes digitales
Les autres
Pour l'instant
On ne connait pas leur nom
Tout ça pour dire
Qu'il y avait un
Comment il s'appelle ?
Hein ?
Comment il s'appelle
Ceux de 17 ans ?
Arthur Bush ?
Non c'est Kay Klopfer
Ah d'accord
Ah
Qui avait donc
Knopfler
C'est le fils de
Mark Deflair peut-être
Peut-être
Mais c'est le fils de Mark Deflair
Oui probablement
Qui a donc désigné
Un scanner d'empreintes
Qui s'intégrait à la crosse
D'une arme à feu
D'accord
Donc pour vous donner une idée
Il y a un pistolet qui existe
Qui effectivement utilise
Cette technologie là déjà
Si tu le recherches
Ça s'appelle
Le
peux chercher sur internet. C'est pas aussi poussé que l'istardie. Est-ce que vous voulez une petite
news de cul pour terminer ces news ? C'est une news spéciale quoi cause. Et pourquoi une news spéciale moi ? Parce que je vais être en célèbre et riche.
Et ce n'est pas vraiment une news Marc Dorcel, c'est plutôt une news porn hub. Dernièrement Marc Dorcel
c'est un peu en train de baisser, c'est plutôt Pornhub. C'est le plus gros site de boule. A priori en même temps je ne connais pas les chiffres. Tout ça pour dire que Pornhub, évidemment c'est du porno, mais il souhaite se diversifier un peu. Et pour cela, il se lance dans l'industrie musicale puisqu'il crée leur propre label. Tu le savais ?
J'ai entendu parler. Et tu sais qu'il recherche des gens pour faire l'hymne officiel de Pornhub ?
Oh ! 5 000 dollars à la clé et le clip.
C'est pas ça que je voulais dire.
C'est pas mal. Ils vont te financer le clip du truc.
On fait une chanson, Manon.
Mais oui, voilà.
Avec Bob Parcel et M.Katanak.
C'est exactement ce que je voulais vous proposer.
Et Katsune, on va demander à Katsu de faire le clip avec nous.
Oui, bien sûr.
Il faut le faire en anglais, évidemment.
Après, tu n'es pas obligé de présenter du contenu pornographique.
Par contre, ce sera bien d'utiliser un peu des paroles explicites.
Tu vois, tourner un peu autour du thème du cul, etc.
Ah ouais, j'aurais dit !
Squirt on my face !
Katsune n'est plus trop là-dedans.
Par contre, je pense qu'Angel, il y a moyen qu'elle vienne participer.
Oh, Angel, ouais.
Make me feast ! You make me feast !
Break my ass again !
Break it with your fist !
Quoi cause, honnêtement, franchement, il faut le faire.
C'est pas mal.
Break my ass again.
I wanna do a headfucking.
Honnêtement, ça va prendre 5 minutes de ton temps.
Je pense que ça vaut le coup de tenter l'aventure.
Ok, au vrai coup, tiens.
Il faut rendre ça avant...
Quand est-ce qu'il faut rendre ça ?
Je ne sais pas exactement, mais tu peux...
On va envoyer ça au Vic en avant-première, la chanson de Pornhub.
La chanson de Pornhub.
Franchement, je crois qu'il y a quelque chose à faire.
Avec ton talent, combiné avec la voix exceptionnelle de Maloc,
vous allez gagner les 5000 dollars.
C'est la clé, quoi.
Tu sais, ça va devenir un tube mondial.
Ça commencera comme ça.
J'ai déjà le truc.
Lord, ton père, ton corps de bête.
Make me feast again.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
Sur le chat.
Make me squeam.
Essayez de convaincre, de convaincre Kouakos
que c'est la meilleure idée du monde.
Et Madame Kouakos serait tellement fière de savoir
que tu as fait l'hymne officiel de Pornhub.
Les enfants, quoi.
Imagine tes enfants dans 20 ans.
Ils partiront en vacances grâce à ça, quoi.
Franchement.
En plus, tu as tellement de trucs de générique à recycler
que ça ne va pas te prendre bien longtemps.
Tu peux leur en proposer 10.
Une semaine, tu en fais 15.
C'est une super idée.
Sous 15 noms différents.
Mais oui, bien sûr.
Le semaine, c'est fait.
La semaine prochaine, c'est dans la Newsweek.
Et puis dans 10 jours, c'est sur tous les sites Pornhub de France.
Regarde, regarde sur ce qu'ils en disent.
Tout le monde est super enthousiaste sur l'idée.
Je vais trouver immédiatement les modalités.
Si tu as un tromper, c'est pas mal.
Le lien des modalités.
Attention, c'est quand même un truc en anglais.
Ouais.
Ouais, en anglais, ouais.
Merci, Captain Web.
De rien, c'est toujours un plaisir de participer.
Alors, qu'est-ce qui se passe maintenant, l'on compare ?
Je crois que le Captain Web a un petit zapping à nous proposer.
Vraiment rapide, 30 secondes.
T'as un zapping ou c'est aussi, là, j'en rempais rien.
Il fait un zapping, après il fera un dossier.
Survivaliste.
Pêcheur.
Extraterrestre.
Créature sous-marine.
Vendeur de culottes sales.
Tueur à gage.
Mormont.
Prostitué-ciborg.
C'est le zapping du Captain.
Alors, j'ai trouvé quelque chose de fantastique sur Netflix.
En ce moment, CanalSat m'a privé de ma connexion.
On en a parlé beaucoup dans la TG46.
Ouais, tout à fait.
Mais en fait, normalement, j'ai CanalSat.
Et en fait, depuis que j'ai déménagé, j'ai plus CanalSat.
Alors, je pense qu'il faut que j'ai des appels pour qu'ils réactivent mes droits.
Je sais pas.
Mon pauvre.
Surtout que je suis un peu triste, quoi.
Bref.
Tout ça pour dire que je traîne, du coup, sur Netflix et j'ai trouvé quelque chose de fantastique.
Ça s'appelle Immortalize, si je me souviens bien.
Et c'est une émission qui lance un défi, si tu veux.
Il y a quatre stars qui sont en face de toi.
Et le mec qui vient va devoir les défier une à une et prouver quel est le meilleur dans son domaine bien spécifique.
Puisqu'il s'agit d'empayer des animaux.
Ah !
On a une professionnelle, nous, en auditrice.
Oui, oui.
C'est des animaux.
C'est pareil.
Non, c'est pas pareil.
Un petit vieux ou un renard, c'est la même chose.
Tu confonds embaumement et empaillage.
C'est pas de l'empaillage, c'est de la taxidermie.
De la taxidermie, oui.
Tu vois, t'es un spécialiste, t'as quelqu'un de ta famille qui travaille là-dedans.
Oui.
Enfin, t'as une cousine qui a travaillé, qui a bossé dans une boutique comme ça.
Oui, oui, oui.
Je connais des gens qui font ça, oui.
Oui, alors, vas-y, explique-nous un peu.
Mais au Mexique ?
Non, non, aux Etats-Unis, mais c'est à peu près...
C'est les Américains, même.
Bah, rien, ils font la taxidermie, quoi.
Sauf qu'ils font aussi des trucs, en fait, notamment, ils avaient fait une figurine qui
était assez sympa, ils avaient pris une souris, qu'ils avaient embaumée, qu'ils avaient
déguisé en Mickey Mouse, qu'ils avaient mis debout avec des baskets et tout.
Voilà.
Et ils avaient aussi monté un ours, enfin, une tête d'ours sur un mécanisme avec des trucs
qu'ils avaient aussi fait des mélanges bizarres, par exemple, entre plusieurs animaux.
Ah oui, d'accord.
J'avais vu ces trucs-là, en plus.
Ouais, mais c'est un mouvement artistique.
Ah, c'est ça, oui.
Mais alors, ton père aussi est très bon.
C'est lui, à chaque Noël, c'est lui qui prend la dame.
Ton père, il est très bon.
Et toi, mon coaco, s'il parait que t'empailles des pénis.
J'empailles des pénis ?
Ouais.
Ah bon.
Je ne sais pas.
C'est ce qu'on a dit.
Non, mais il y a des trucs sympas à faire, des trucs artistiques, maintenant, on va faire,
et c'est vrai qu'ils avaient fait des trucs très bizarres.
Voilà, exactement.
En fait, cette émission, c'est tout à fait ça.
Par exemple, un petit exemple, tu as quatre taxidermistes qui sont considérés comme des stars
dans le milieu.
C'est un peu comme ces émissions de tatouage, tu sais, où t'as...
Ou les trucs de cuisine aussi.
Ou les trucs de cuisine, c'est un peu le master chef de la taxidermie.
C'est le master chef de la taxidermie.
Sauf qu'il n'y a qu'un seul prétendant.
Si tu veux qu'il va, donc, un par un, il va prendre les membres du jury, entre guillemets,
enfin les spécialistes, et ils vont prendre un thème et ils vont devoir se battre sur
ce thème-là.
Donc chacun va travailler pendant un jour, deux jours sur son œuvre.
Et voilà.
Alors par exemple, il y avait un des thèmes qui m'a, moi, personnellement marqué.
Il y avait d'un côté un japonais...
Parce que l'animal est mort dès le début ou pas ?
Oui, il est mort depuis le début.
Donc c'était le thème « Enfer ou Paradis ».
Ah ouais.
Enfer ou Paradis.
Alors d'un côté, tu avais...
Ah, il y a des trucs à faire.
Le Challenger qui avait fait un diorama magnifique avec d'un côté...
C'était extraordinaire, je l'avais vu avec toi.
Ah, tu l'avais vu avec toi ?
Ah oui, j'étais avec toi.
J'avais pleuré.
J'ai pleuré du sang, oui.
J'ai un témoignage de première main.
Peut-être que tu veux en parler bien en mots dessus.
Cette émission est surréaliste.
C'est-à-dire, imaginez...
Je ne sais pas, c'est de l'art naïf.
C'est difficilement descriptif.
C'est du diorama.
Glock.
Du diorama avec des animaux empaillés.
D'accord.
C'est vraiment horrible.
C'est excitant, c'est excitant.
Alors d'un côté, tu avais cette scène magnifique avec des souris qui représentaient l'enfer.
Elle part dire la petite souris déguisée.
Non, c'était un rat d'ailleurs qui représentait le Satan, je crois.
Si je me souviens.
J'ai encore soif.
Ah bah vas-y.
Et de l'autre côté, tu avais ce mec qui quand même était un niveau dessus.
Ah oui, parce que le premier diorama, il était assez petit.
Il faisait, on va dire...
Un mètre sur un mètre.
Ouais, ça tenait dans un carré d'un mètre.
Voilà, c'est ça.
Tandis que le second, le mec, il t'avait fait...
Alors c'était carrément la scène.
C'était 4 mètres de haut sur 5 mètres de long.
Et au milieu, il y avait ce cerf auquel il avait collé 6 pardieux, je crois.
Mais oui, en fait, c'est l'espèce de bête, la bête de l'apocalypse.
Ouais, ouais.
C'était abominable.
C'est quelque chose que tu aimerais pas voir chez toi, clairement.
Alors, est-ce qu'on a des extraits de cette émission ?
Non, non, non, j'ai pas d'extrait.
C'est entièrement en anglais, donc...
Et puis, il faut le regarder.
Oui, il faut le regarder.
Comment ça s'appelle déjà ?
Immortalize, si je me souviens bien.
Et c'est que la taxidermie moderne, on va dire, quoi.
Contemporaine.
La taxidermie contemporaine, un petit peu.
Alors, j'ai pas vu beaucoup d'épisodes, je te le cache pas non plus.
Mais d'après ce que j'en ai vu, oui, c'est plutôt effectivement ceci, ouais.
Donc, si vous traînez sur le Netflix américain, c'est peut-être l'occasion.
J'en profite, pendant que j'y suis.
Netflix est arrivé en France.
Ah, bah, assez.
Putain, il faut attendre une heure d'émission pour avoir des news high tech.
Parce qu'on en a déjà parlé.
On a déjà parlé de Netflix.
Tout ça pour dire que, je sais pas si je vous en avais parlé, qu'on a accès, moi j'ai un compte américain.
Et en fait, je peux me connecter en France depuis des IP françaises et avoir accès au catalogue français avec ce même compte américain.
Donc, en gros, quand on a un compte Netflix, c'est un compte universel.
En tout cas, tu as fait l'essai avec un compte américain.
Je sais pas si quand tu as un compte français, est-ce que ça va marcher ?
Oui, c'est possible.
Mais je pense que ça marche dans les deux sens.
En fait, ton compte est valable, quel que soit le pays.
Sauf que tu as accès uniquement au catalogue de ton IP.
Donc, jusqu'à maintenant, vu que Netflix était pauvre en France, j'avais accès à rien.
Et là, maintenant, j'ai accès au catalogue français.
Et quand je me connais avec une IP américaine, j'ai accès au catalogue américain.
C'est pas mal du tout.
Ok.
Juste un peu, ce que tu me fais penser à Netflix.
C'est combien déjà à Netflix ?
En France, 9 euros par mois.
Entre 8 et 9 euros.
Avant ça, on va faire un big up à Arnaud qui, pour seulement 2,99 euros, vient de s'abonner.
Bravo !
Alors, si vous tapez sur Google Images, Immortalize TV Show,
vous allez voir en quatrième image, directement, la bête.
Ah, vas-y.
L'énorme, la bête.
Immortalize.
Est-ce que notre ami Vanox peut le passer qu'on puisse voir ?
Voilà, Immortalize TV, reclique sur le premier.
On s'excuse pour ceux des auditeurs qui sont envers envers actuellement,
qui ne peuvent pas savoir ce qu'on fait.
Et là, tu vas voir la bête.
Voilà, c'est la quatrième.
Ah oui, la quatrième.
C'est la quatrième, voilà, c'est celle-là.
Je ne sais pas ce qui était le pire entre la bête ou le mec qui l'a fait,
parce que le mec était très étrange.
Le mec était à l'aise.
Non, mais il y a cet artiste...
Ah oui, c'est vrai qu'il avait, le cerf avait une queue de poisson.
Alors, on va me le rappeler sur le chat,
l'artiste contemporain le mieux payé au monde,
c'est lui qui fait aussi ce genre de truc,
il avait notamment fait une licorne sous la flotte,
ce genre de choses.
Ah, c'est pas...
On va me le rappeler.
Oui, d'accord.
Ok, bah merci.
Mais de rien.
Capitaine, c'est fini, je suppose.
Oui, oui, c'est fini.
D'accord, c'était pas très...
Alors, pour se remonter un petit peu le moral,
pour bien profiter de la féro du capitaine,
je vous propose un petit dossier.
Notre père...
L'invention ne plus quoi.
C'est la reprise de LTP,
celui qui nous fait tout rouiller.
Oui, c'est LTP qui est là, qui a l'inténié,
pour toujours appré à sortir les dossiers,
LTP, vas-y mec
Tu mets comme un peu dans le palzard
Vas-y le frère
LTP, t'es tellement là
Qu'ils sont sujets
LTP, LTP
Tu m'as eu dans l'oeil
Vraiment, je vais vous calmer
Vous allez voir tout de suite
Le petit dossier de ce genre est
tout entier consacré à cette question
délicate de l'obsolescence
programmée, est-elle soluble dans l'action
de groupe ?
David est en train de se barrer
Il se casse
C'était magnifique
Un petit dossier qui s'appuie
Vous allez voir, ça va être rapide, ça va glisser tout seul
Qui s'appuie sur deux informations
que vous avez pu découvrir
la semaine dernière
Première news
Le décret du 24 septembre 2014
relatif à l'action de groupe vient enfin d'être publié au JO
C'est la fête
Et ce décret, il apporte enfin les précisions
nécessaires à l'application de la fameuse loi
dont on avait parlé dans l'apéro du Cap 10
C'était le numéro 157
Et donc l'action de groupe va entrer en vigueur le 1er octobre
C'est-à-dire mercredi
D'accord, l'action de groupe, c'est pas à long terme
Alors l'action de groupe, celui qui est en train de gonfler
Est-ce qu'il peut nous rappeler ce que c'est ?
Ah pardon ?
Comment ?
Oui, c'est quand on se met à plusieurs pour faire une action de groupe
Exactement, l'action de groupe ou classe action en américain
C'est une nation en justice collective
Qui est engagée par des personnes pour leur nom
Mais aussi pour le nom d'autres personnes qui n'ont rien demandé
Afin d'obtenir la réparation d'un préjudice
Alors je vous cite un petit exemple que j'avais pris dans l'apéro 157
C'est au début des années 90
Il y avait des véhicules de General Motors qui étaient défectueux
C'était le réservoir à essence
Et il y a plusieurs personnes qui ont lancé une classe action
Pour se faire réparer le réservoir
Pour obtenir la réparation du réservoir
Pour eux mais aussi pour tous les américains
Je connais des petites vieilles qui font ça aussi
Tous les américains
Alors évidemment la classe action c'est un petit peu dissuasif
Parce que la société, si la personne individuellement
Elle va peut-être gagner 200 ou 300 euros
Mais s'il y a 2 millions de personnes qui sont intéressées par la classe action
Ça peut faire des sommes colossales
Ça peut coûter très cher à une société
Lors de ton père moi je croyais qu'en France
Ça marchait pas vraiment les classes action
Ça va marcher à partir du 1er octobre
Mais Mister dit bah oui
Parce que le texte entre en vigueur
Alors il faudra passer par une association de consommateurs
C'est ça la limitation
Alors je vais pas tout vous réexpliquer sur Action de groupe
Je vous souviens de réécouter
On a 2 jours devant nous alors
De réécouter
Faut que j'y rentre chez moi
Numéro 157
Maintenant
Je vais juste vous rappeler une petite chose à propos de l'action de groupe
C'est dans quel cas on peut l'utiliser
Et le cas principal c'est à l'occasion de la vente de biens
Ou la fourniture de services
Lorsque le professionnel a commis un manquement
A ses obligations légales ou contractuelles
Légales c'est-à-dire en vertu de la loi
Contractuelles en vertu d'un contrat
Alors pourquoi je vous raconte tout ça Manox ?
Je te sens très intéressé
Tu te dis mais pourquoi est-ce qu'il me raconte tout ça ?
Et bien c'est que vous avez certainement dû suivre cette affaire
Il y a actuellement devant l'Assemblée nationale
Le projet de loi relatif à la transition énergétique
Les amis
Oui
C'était pour vérifier
Que les gens écoutaient
Captain il est là
Il est en train de
J'ai trouvé le
Sur Parnob ?
Oui
D'accord
Et il y a un amendement
Qui a été adopté en commission
Attends excuse-moi
Oui vas-y
A la loi sur la transition énergétique
Et qui ajoute un alinéa
A l'article L213-1 du code de la consommation
Alors c'est quoi l'article L213-1 du code de la consommation ?
T'es pas obligé de jouer de la guitare
Excuse-moi je propose pour Parnob en même temps
Je te fais les coeurs
Il a tellement d'idées qu'il peut pas se réfréner
Si tu veux te commencer tout de suite à travailler
Il bouillonne ce mec
Il bouillonne
Je te suis dit j'avais 20 minutes devant moi
Et alors cet amendement
Il va ajouter un alinéa
A l'article L213-1 du code de la consommation
Et là vous allez être intéressé
Parce qu'il s'agit de l'obsolescence programmée
Vous savez l'obsolescence programmée ?
C'est le fait d'avoir des matériels
Qui sont conçus pour claquer au bout de 3 à 4 ans
Exactement alors il y avait eu l'exemple des ampoules
Il y avait eu l'exemple des imprimantes
Ah ouais tiens d'ailleurs en parlant d'ampoules
Juste vite fait
Est-ce que c'est de l'obsolescence programmée ?
On nous a vendu ces putains de nouvelles ampoules
Comme pouvant tenir pendant 2-3 ans
Ah ouais c'est l'arnaque ça
Mon cul quoi
Ça tient 10 jours quoi
Ouais voilà elle claque
Peut-être même plus vite que les anciennes quoi
Donc là je pense qu'il y a une association de consommateurs
Qui veut porter plainte
Je suis
Je me porte immédiatement
Oh tu as raison Captain Feb
Sur la photo que tu as postée
Alors ton père on voit un peu
La proéminence de son chibre quand même
Ah ouais ouais ouais
Et cet article
Ça l'a troublé
Cet article 213-1 du code de la consommation
Il est là pourquoi
Il est pour réprimer les tromperies
De la part des sociétés
Qui vous vendent des trucs
Par exemple quand Mr.D
Il vous vend des trucs
Et qu'il en réalité il vous trompe
Et bah vous pourrez l'envoyer
Non mais je ne trompe jamais
L'ordre non père
Je ne vend que des choses passionnantes
Vous pourrez l'envoyer pour 2 ans en prison
Et lui faire payer 300 000 euros d'amende
Et voilà
Mais le législateur veut ajouter
L'obsolescence programmée
Au titre des sanctions
C'est à dire vous êtes un constructeur
Vous concevez un produit à la con
Et vous faites exprès
Dès le début de concevoir ce produit
De manière à ce que
Sa durée de vie soit raccourcie
Dès la conception
Et ça ça pourrait être sanctionné pénalement
Par une amende
Et par des peines d'emprisonnement
Ce qu'il faut en plus en fait
C'est délicat de savoir
Si ça a été fait exprès
Par exemple le fait de foutre des
Non mais je suis d'accord
Il y a un problème de preuve
Par exemple pour les cartes mères
Souvent moi j'ai des cartes mères
Qui claquent
Parce que les transistors
Qui ont été mis dessus
Ce sont des transistors de merde
Alors les mecs peuvent dire
C'est pas pour que ça claque
Au bout de 3 ans
C'est juste pour faire des économies
Mais au final
C'est de l'obsolescence programmée
D'un côté
Alors tout dépend
Ce qu'on entend
Tu poses la bonne question
Captain Webb
C'est qu'est-ce que c'est
Que l'obsolescence programmée
Quelle est la définition
De l'obsolescence programmée
Post-Carbon
Avaient fait une bonne définition
De ça dans
Je ne sais plus
Quel ATG
Ou Quel quadratour
Je ne m'en souviens plus
Il ne connait pas grand chose
Et c'est l'ADEME
Qui avait proposé
L'ADEME
Qui est un organisme gouvernemental
Qui a proposé en 2012
Une définition
Et je ne résiste pas
Au plaisir de vous la donner
La notion d'obsolescence programmée
Dénonce un stratagème
Par lequel un bien
Verrait sa durée nominative
Pardon
Sa durée normative
Sciemment réduite
Dès sa conception
Limitant ainsi
Sa durée d'usage
Pour des raisons de modèle économique
Donc il s'appuie sur deux notions
Durée normative
C'est-à-dire
Une durée
Qui est calculée
Par rapport à des tests
Donc pour des produits similaires
Et la durée d'usage
C'est la durée
Pendant laquelle
Vous êtes théoriquement
Sensé l'utiliser
A la maison
Etc
Moi je trouve ça
Très intéressant
Oui
Non mais
En pratique
C'est très très difficile
À prouver
Il y a un problème de preuve
On est d'accord
Mais je ne te parle pas
De la preuve pour le moment
On n'en est pas encore là
C'est le chapitre 3
Le texte
Alors le texte
Qui va être ajouté
Dans la consommation
C'est donc
Ce sera tromperie condamnable
Ah t'es perdu
Ça y est
Patati patata
T'es perdu
Soit sur la durée de vie
Du produit
Intentionnellement raccourci
Lors de sa conception
Alors vous voyez déjà
Qu'il y a un double problème
L'intention
Non c'est pas l'intention
Le problème
L'intention
C'est clair qu'il faut de l'intention
Le double problème
C'est qu'un
C'est lors de la conception
C'est-à-dire que si après
Si après
Par exemple
Tu as l'exemple classique
Pour ton Pro Tools
De quoi est-ce qu'il parle ?
C'est pas compatible
Avec la version suivante
De macOS
C'est comme moi Manox
Le coup
D'accord
De l'iné bien les gars
Quand tu as ton logiciel Pro Tools
Que tu voudrais utiliser
Avec le nouveau macOS
Bah ça marche pas
Non bah non
C'est l'ancien Pro Tools
Qui marche pas avec le nouveau
Et c'est le
C'est le nouveau Pro Tools
Qui marche pas avec l'ancien
Bah ça c'est l'obsolescence programmée
C'est de forcer
A acheter
Ah ouais
T'es obsolète
Ils sont pas comme ça
Chez Apple
Mais ça a priori
Serait pas condamné
Par ce nouveau texte
Alors
33 euros d'amende
D'un truc
Lors de sa conception
Et là tu peux pas dire
Que c'est dans la conception
C'est après
33 euros c'était ?
L'âge de Jésus
Pourquoi Jésus ?
Alors
A 33 ans
Alors on continue
Donc le texte
Qui est proposé par
Le texte national
Sur le
Le texte national ?
Sur le texte national
Et particulièrement flou
Et surtout quand on le compare
Avec la définition
De l'ADEME
La définition ?
La définition
C'est quoi la définition ?
Alors
Est-ce que t'as expliqué
Amistadis
Que t'es un pipeline ?
Non
Une autre fois
Je parlerai
Et j'expliquerai Amistadis
Une autre fois
Ce que c'est le pipeline
Alors pourquoi je vous raconte
Tout ça ?
On se pose la question
Pour nous casser les couilles
C'est marrant
Que tu poses cette question
Parce que ça fait 10 minutes
Que je regarde Malox
En tout cas
Mais qu'est-ce qu'il y a
Pourquoi ?
Il brûle les lèvres
Depuis 10 minutes
Il a pété un plomb
Il est fatigué ?
C'est tout simple
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je vous ai d'abord expliqué
Première partie du dossier
Que le 1er octobre
L'action de groupe
Était possible
Oui
Et je vous ai ensuite expliqué
Que devant l'Assemblée nationale
On va avoir le fait
De faire de l'obsolescence programmée
Bien sûr
Alors de manière un peu restrictive
Et il y aura un problème de preuve
Comme l'a dit le capitaine Vebb
Donc tu vas faire des actions de groupe
Sur l'obsolescence programmée
Exactement
Ouh !
Alors pourquoi ?
Et sur quel fondement ?
Oh Darty
Ils vont faire
Tu restes avec ton fondement
Comme tu veux
Lors ton père
Quel fondement ?
Garde le tien
T'en as un
C'est bon
C'est un fondement légal
Est-ce que vous vous dites
Mais est-ce que je peux
Me baser sur de l'obsolescence programmée
Pour faire une action de groupe ?
Bien sûr que oui
Non mais c'est pas évident
Bah pourquoi ?
Le texte vous dit
Pour l'action de groupe
Ah bien attention
Le texte vous dit
Qu'il faut
Il faut pouvoir invoquer
Un manquement
A leur obligation légale
Ça c'est le fondement
C'est le fondement
Pour lancer une action de groupe
D'accord
Et là par la magie du législateur
Comme ils sont en train d'expliquer
Que l'obsolescence programmée
Va devenir un délit pénal
Ça va permettre
De justifier
Que c'est une obligation légale
Parce que si c'est un délit pénal
C'est qu'il ne faut pas le faire
C'est donc une obligation pénale
Et donc
Légale
Je vais pouvoir faire
Une action de groupe
Légale
C'est pas beau ça
C'est impressionnant
Mais il y a Valentin et Jackie
Qui sont en train de mourir
Qui dit sur le chat
Ce podcast
C'est l'obsolescence programmée
De l'humanité
Pas faux
Tu crois qu'il va y avoir
Une action de groupe
Pour vous arrêter
Là où vous voulez en venir
C'est en croisant
Ces deux news
Que vous avez en ce moment
La semaine dernière
On va pouvoir utiliser
L'action de groupe
Pour sanctionner
L'obsolescence programmée
Alors ton père
Il faut encore la prouver
Bien sûr
Mais c'est vrai
Pour toute action de groupe
Surtout il va falloir
Des capes précis
Bien sûr
Imaginons une télé
Il faut que les mecs
Aient le même modèle de télé
Probablement
Ou est-ce que ça va être
Non non
Des composants
Des télés similaires
Sachant qu'il y a deux
Fournisseurs de dalles
Mais si tu veux
S'il y a un scandale
Qui sort
Ah tel fabricant
A fait exprès de
Par exemple Apple
Qui sort des batteries
Non
Tel fabricant
A fait exprès
Avec les batteries
Et bah derrière
Il peut se prendre
Une action de groupe
Et paf
Ça lui coûte la peau du cul
Je pense qu'on n'est pas
Prêts d'en voir
Mais on va voir justement
Mais en tout cas
A mon avis
Il n'y a pas déjà
Ce type de procès
Aux Etats-Unis
Si
C'est parfaitement
Il y avait eu l'histoire
C'est monnaie courante
Là-bas
Tu peux faire de l'action
De groupe
Basée sur l'obsession
Programme aux Etats-Unis
Il y a déjà eu
Des procès à ce titre
Et notamment
L'histoire de la batterie
iPhone
Il y avait eu une action
De groupe
Et qui avait gagné
Apple avait perdu
Les autres
Ils avaient été obligés
De mettre en place
Des systèmes de réparation
Faciles
Pour remplacer la batterie
Des iPhone 1 et 2
Par contre
Ceux d'après
Ils ont oublié le truc
Non ils continuent
Ah oui
Tu peux remplacer
Facilement
En tout cas
Tu peux le faire
Mais c'est grâce
A une action de groupe
Très facilement
Donc voilà
Il va y avoir ça aussi
En France
Réjouissons-nous les amis
Allez je vous ai
assez souffrir
J'ai une petite question
Voir une requête
Lors ton père
Est-ce que tu pourrais
Pour qu'on comprenne
Un peu mieux
Que nos auditeurs
Comprènent un peu mieux
Est-ce que tu pourrais
Nous faire ça
En version
Jeux de plateau
Jeux de société
On fait une action de groupe
Par exemple
Je relève le défi
Ça pourrait être sympa
Vous me prévenez
Quand vous faites ça
Dans le podcast
Parce que comme ça
Je viendrai pas
Je vais la faire très coûte
C'est spécial pour Valentin
Je vais prendre Mr.D
Mr.D
Tu achètes une merde
Sur internet
Qu'achètes-tu ?
Ouf
Quelle est la dernière merde
Que t'as acheté ?
Allez un sac à dos
Hello Kitty
Sur internet
Un sac à dos
Aujourd'hui
Tu as acheté le sac à dos
Doctor Who
Non je ne l'ai pas acheté
Celui-là
Mais tu vas le faire
Je vois son doigt
Fébril quand même
Depuis tout à l'heure
Je suis en train de réfléchir
A quelle est la dernière merde
J'aime bien l'exemple du sac à dos
Le sac à dos
Tu viens de recevoir
Par la poste
Ton beau sac à dos
Doctor Who
Et là tu te dis
Qu'est-ce que tu te dis ?
Il est beau
Il est bleu
Alors tire-moi un dé de 6
Ok je te tire un dé de 6
La lanière se casse
Oh mince
Qu'est-ce que je fais ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as trouvé 50 mecs
Qui ont acheté le même sac à dos
Que toi pour porter plainte
Alors tire encore un dé de 6
Je tire un dé de 6
Oh tu as la bonne idée
La bonne idée d'appeler leur ton père
Et qu'est-ce que tu lui dis
Alors ton père ?
Alors ton père au secours
Il y a mon lanière de sac à dos tout neuf
Qui a cassé là tout de suite
Et la tienne comment elle est ?
Et alors là je t'explique immédiatement
Écoute
Mister D
Ça tombe bien
Tu es la 4ème personne
A me parler de ce problème de lanière
Et je te propose
De lancer une action de groupe
Lance un dé de 20
Ah
Je lance un dé de 20
Oh tu me dois 12 000 euros
Au titre de son père
Et là avec Manox
Qui lui aussi a acheté le sac Dr. Wu
Nous démontrons que ce sac
Dure beaucoup moins longtemps
Que la moyenne des sacs à dos
Notamment ceux qu'achète le Captain Web
Et nous allons voir
L'association de 30 milliards
Ok
De sacs à dos
De consommateurs
Nous les convainquons
De nous défendre
Dans le cas du procès
De la lanière du sac à dos
Dr. Wu
Et nous allons en justice
Et nous obtenons réparation
C'est-à-dire que tu gagnes
Combien tu l'as acheté ?
Euh
39 dollars
Eh bah tu récupères
Tes 39 dollars
Au bout de 10 ans de procédure
Et des kilomètres de frais d'avocat
Bravo Mr. D
Merci
Ça promet des belles choses
Quel beau dossier
Je me donne envie
Alors évidemment
Pour l'exemple du sac à dos
C'est pas top
Mais pour une ampoule
Ah c'est mieux
Pour une ampoule à la con
Qui est vendue
10 millions d'exemplaires par jour
Ça peut faire mal
Ouais enfin
Faut garder les factures
Est-ce que je peux avoir
Un peu de chivas là ?
Non pas du tout
Pas du tout
Parce que c'est une action de groupe
C'est un opt
C'est un opt-in
Ouais mais dans ce cas
Oui ok d'accord
On va pas refaire
Ok ok ok
Allez je vous ai fait assez souffrir les amis
Je vous propose
D'écouter un petit dossier du Capitaine
Moi pour vous
C'est le dossier du Capitaine
Il va nous parler
Des varaputes du douzième
Et de ses randonnées
En bolet
Dossier du Capitaine
Ouais c'est bon
On va parler de culpollet à Garnet
C'est drôle
Firefox
Ou Wikipédia
J'ai eu le temps de la préparer
On joue pra bien
Ça va être pourri
J'ai deux pages là
C'est le cas
On parlait de merde sur internet
On est là comme ça
Arnon dit
Moi la dernière merde
Que j'ai prise sur internet
C'est un abonnement VIC
Mais c'est bien pour toi
Félicitations
C'est pas une merde
Voilà
Abonnez-vous
On le dira jamais assez
C'est juste sur la page de live
Vous scrollez un peu
Si vous êtes en face de la page vidéo
Vous scrollez un peu sur la gauche
Ménissez-vous de votre carte bleue
De votre compte Paypal
Et payez
Tant de bonheur
Tant de bonheur dans un seul mail
Alors ce soir
Plutôt qu'un gros dossier emmerdant
Je vais vous faire une mini suite
D'un dossier
Qu'on m'avait réclamé
La suite à corps et à cri
Celui sur les aventuriers
Celui sur les aventuriers de la louse
La torture
Les cadavres
Les cartellements
Ça demande un peu plus de boulot
Et surtout j'attends que ton père soit prêt psychologiquement
Les fourmis
Dans la nue
Alors la louse
Donc
Alors un seul aventurier ce soir
Mais moi je l'aime bien celui-là
Parce que c'est un peu mon héros préféré
C'est un peu le loser master
Oh il y a quelqu'un sur le chat
Qui propose de faire une action de groupe
Pour les news VIC
Oh merde
C'est con ça
Il a pas tort
Alors
Cet aventurier dont je vais vous parler aujourd'hui
A repousser les frontières
Frontières de la connaissance
Les frontières de l'espace
Et celles de la connerie
Il a oeuvré pour l'humanité
Les frontières de la torture
Avant de repousser les frontières de la bêtise
Pendant les dernières années de sa vie
Il était prêt à tout pour ses convictions
C'est quoi Kouss ?
Il a donné de son corps
Il a fait que la deuxième partie par contre
De sa vie effectivement
Est-ce qu'il y a des histoires de torture ?
Est-ce qu'il y a des histoires de femmes
Qui se font violer dans les taxis ?
Non
Ce soir je vous parle de quelqu'un
Dont vous n'avez probablement jamais entendu parler
Et pourtant
Il a marqué l'histoire
Je vous parle du colonel James Irwin
Ah bah c'est KFC
Non ce n'est pas le colonel
C'est pas le colonel
C'est pas lui
Et qui est-ce donc ?
Bah je ne sais pas
C'est pas un astronaut ça ?
Oui bien vu
Bien vu bravo
Il y a quelqu'un qui suit
Je connais un peu
Ou alors quelqu'un qui a vu sur le chat
Probablement quelqu'un l'avait vu
Sur le net
Il y a du lag
Voilà
Euh
Le petit blanc
On se balance ça
Il est né en 1930
Le 17 mars plus exactement
C'est un américain donc
C'est un américain
James Benson Irwin
C'est un scientifique
Un militaire
Surtout connu
Comme étant le huitième homme
Ayant marché sur la lune
Il a fait partie d'Apollo 15
Ah quand même ?
Eh oui oui tout à fait
De la chance le garçon
Eh oui
Il a été le pilote du module lunaire d'Apollo 15
Et donc qui en juillet 71
A été envoyé vers la lune
Ça a été la première mission lunaire
A utiliser le rover
Vous savez ce rover là
Où il est
LVV
Voilà
Et donc la cinquième des sept missions Apollo
A jamais avoir envoyé des hommes
Sur la lune
Tu veux dire les mecs qui roulaient dans un hangar
Dans l'arrière 57
Ou l'arrière 51 je ne sais plus
On pourrait reparler de ça
D'ailleurs j'ai vu
Petite
Je ne devrais pas divaguer comme ça
J'ai vu le documentaire
Room 351
Je ne me rappelle plus
Ah sur Shining
Tu l'as vu ?
Non je n'ai pas encore vu
Ah c'est bien
C'est un peu brouillon je trouve
Mais bon
Après
Ça ne m'étonne pas
Ça me tente à aimer
Mais bon
Le grand spécialiste de Shining
Autour de cette table
C'est quand même
Qui a fait sa thèse dessus
Exactement
Double spécialité
JFK et Shining
Voilà exactement
Alors marcher sur la lune
C'était le rêve de James
C'est une triple spécialité
Mais je ne veux pas le dire tout de suite
Depuis sa plus tendre enfance
Chez les Rednecks
C'était son rêve
De pouvoir marcher sur la lune
Et il a réalisé
Alors avant tout chose
Il faut bien comprendre quelque chose
James
C'est pas n'importe qui
Non
C'est pas la moitié d'un con
Évidemment il a fait l'université
Il a fait l'école
Des pilotes d'essai
De l'US Navy
De l'US Air Force
Pardon
Et bien entendu
Avant de pouvoir poser son cul
Sur des tonnes et des tonnes
D'explosifs
Il a fait étudier
De nombreuses choses
Les géologies
Astronomie
Ingénierie
Et surtout la conception
De les sources spatiaux
Oui normal
Un vrai scientifique donc
Et qui a réussi par miracle
A être engagé
Dans cette mission
Je crois que
De mémoire
Il devait être
En back up
Et finalement
L'astronaute qui devait y aller
A eu un problème
Et je crois que c'est lui
Qui l'a remplacé
Il me semble
Je ne suis pas certain
Médicalement il avait des problèmes
Il était en partie cardiaque
Il avait une tension
Équivalente à celle de LTP
Découvrant un nouveau modèle
De toilette japonaise
Quand même
Ce n'est pas rien
Il a été accepté quand même
Oui oui
Et à 35 ans surtout
Il était à un mois
De la date limite
Si tu veux
A partir de laquelle
La NASA
Ne prenait plus d'astronautes
Donc c'est vraiment
In extremis
Qu'en 1966
Il a rejoint le programme
Et donc
Qu'il a pu devenir
S'envoler vers la lune
En juillet 71
Alors le programme
Pour le 15
C'est une des plus grandes réussites
De la NASA
C'est eux entre autres
Ah bon pourquoi ?
Le premier vers
C'est eux qui ont trouvé
Le fameux rocher
C'est Genesis
Ah ouais d'accord
Celui qui a été
Celui qui parle ?
Oui tout à fait
Celui qui chante
Dans le laboratoire de la NASA
Non c'est quoi le rocher Genesis
Explique-nous
En fait ils ont trouvé
Un rocher qui est
Géologiquement le plus intéressant
Qui a été trouvé sur la lune
Puisque je crois qu'il prouvait
Certaines choses
Sur l'âge de la lune
Etc
Mais bref
Ce n'est pas la question de ce dossier
Vous l'avez deviné
Non
Donc cette mission a rapporté
70 kilos de roches de marche
De
Ils ont nommé
De roches
Ils ont ramené
Plus de 70 kilos de roches
Oui
Voilà
De
De la lune
D'accord
Oui d'accord
Parce que j'ai du mal
Oui oui
On croit que tu disais marche
Mais on a compris
Ils marchent sur la lune
Avec des martiens
Ils ont récupéré les états
Je crois qu'il n'y a pas compris
Ils ont aussi nommé
Des formations rocheuses
Des endroits
Il y a certains endroits
Qui ont été nommés
Entre autres par
James Irwin
Tout à fait
Et alors en plus
Il s'appelle comment ?
James Irwin
Comment s'appellent les parties ?
J'en sais rien du tout
Le Uzi AK-47
De quoi ?
C'est pas
Non non
Continue
C'est pas
Écoute pas ce méchant
Il était parti dans un truc
James a survécu
Malgré un accident cardiaque
Au moment où le module
Redécollait
Pour la Terre
Bref
Jusque là rien d'exceptionnel
Oui
Jusque là c'est pas très passionnant
Un peu dans la NASA habituelle
Viens en haut fait
Assez vite là
Il a fait une connerie
Sauf qu'à son retour sur Terre
Son expérience
L'avait changé à jamais
Ah bah oui bien sûr
Il a vu la lune
Il avait vu
La main de Dieu
Et pour ça je suis obligé
De vous parler
De l'anecdote du rover
Tel qu'elle a été décrite
Dans un de ces nombreux documentaires
Que j'ai regardé
Qui est un documentaire
A la frange entre
Le documentaire historique
Et ses fameux documentaires
Sur les aliens
Avec
Avec le professeur grec
La touffe comme as
Qui nous explique
Qui parle de la théorie
Des anciens astronautes
Voilà
Que les mayas
Qui a un gros tissu de connerie
Voilà bref
Bon bref
Il y a ce fantastique documentaire
Parle en grande partie
Il parle de l'expérience du rover
En fait quand ils sont arrivés
Sur la lune
Et qu'ils ont descendu le rover
Le truc marchait pas
Enfin il marchait
Mais apparemment
Il marchait juste en marche arrière
Ce qui est quand même gênant
Donc les mecs
Ils ont tourné les fauteuils
Dans l'autre sens
Je sais pas exactement
Ce qu'ils ont fait
En tout cas
L'histoire
C'est bizarre ton histoire
Telle que racontée
Par ailleurs
Au début
C'est aussi complexe
Qu'un dossier de l'artopère
Le rover
Le rover ne marchait pas
Il le sort
Si en marche arrière
Si tu veux
Et apparemment
Il y avait que la marche arrière
Qui marchait
Je sais pas quoi
Il l'enviterait pas
Ils ont renversé les roues
D'accord
Ils filent des coups de pompe dedans
Ils essayent de le démarrer
Ça marche pas
Ils s'énervent
Etc
Les mecs ils attendent
Une demi-heure
Une heure
Et puis après
Ça marche pas
Et James a l'idée de génie
Ils contactent le centre
Ils disent
Ça marche pas
Houston
Il y a le rover qui merde
Et après
Une période interminable
Elle essaie de faire marcher cette merde
Tout d'un coup
Il tourne le contact
Hop
Ça tourne
Il tourne la télécommande
Ah merde c'est bon ça marche
Et dans ce geste
Dans ce geste
James Irwin a vu la main de Dieu
Ah
Ouais
Et en arrivant sur terre
Il a dit
J'ai vu la puissance de Dieu
Dieu m'a passé un message
Ouais
Dieu m'a dit
Dans le fion
Dieu m'a guidé
Et m'a dit que j'avais besoin
De convertir la terre entière
Ouais ouais
Ah
Au christianisme
C'est pas
Au créationnisme
Et oui
James Irwin est devenu
Immédiatement par la suite
Un créationniste
Il y a un truc que je comprends pas
Oui vas-y
Attends
Il a mis la clé dans le contact
Il a tourné
Et il a vu Dieu quoi
Non non en gros
Il a expliqué
Ça c'est un détail
C'est une anecdote
En gros en arrivant sur terre
Il a dit
Ce voyage m'a changé à jamais
J'ai vu la main de Dieu
C'est pas le rover en tant que tel
C'est l'ensemble du voyage
Non mais en tout cas
Il y avait une anecdote
Assez amusante
Mais il avait vu
Il en avance
Oui oui
Bah il se prépare
En même temps
Donc il avait vu
Dans tout ce qui s'était passé
Sur la main de Dieu
Et il a reçu comme un message
Disant qu'il était temps
D'évangéliser la terre
Oui oui mon fils
Alors pas n'importe comment
C'est un vrai créationniste
Ah oui oui
Si tu veux la terre
Avec quelques milliers d'années
Les dinosaures avaient vécu
En même temps que les humains
Etc etc
Il faisait pas les choses à moitié
Ce qui est quand même
Assez étrange pour un scientifique
C'est un mec qui est allé dans l'espace
Qui a pendant des années
Ça ça va rien dire
Mais
En 1972
Donc il prend sa retraite de la NASA
Alors un peu poussé dehors
Parce qu'en fait
Avec ses potes
Qu'est-ce que ça racontait des conneries quoi
Non pas du tout
En fait ils avaient emmené
Des planches de timbres
Dans l'espace
Pour les revendre après sur Terre
En disant
Regardez c'est les timbres
Qui ont été sur la lune et tout
Il y a eu plein de trucs comme ça
Ouais ouais
Mais en tout cas
Avant ils avaient plus ou moins
Laissé passer
Mais là comme les mecs
Apparemment avaient rapporté
Un millier de timbres
La NASA a fait
Vous faites un peu chier
Ils ont interdit de vol
Par la suite
Ils ont vendu les timbres
Je sais pas exactement
En tout cas
Donc il prend sa retraite de la NASA
Et crée
Fond d'une communauté chrétienne
Baptisée
Eye Flight
Dieu habite sur la lune
Avec ses zoailles
Sa découverte
Si tu veux
De Dieu dans l'espace
Et où il explique
Que
Dieu est un astrodaute
Que Dieu est partout
Et oui tout à fait
Dieu avait un scaphard
Mais
James
Ne fait pas les choses
À moitié
Parce que
Dieu lui a dit
Mets le paquet
Tu vas mettre le paquet
Et tu vas prouver
Que j'existe
Et pour ça
Évidemment
Il a un plan
Il va retrouver
L'arche de Noé
Ah
Ah oui
Ceci dit
Si je peux faire
Une parenthèse
De seconde
Vas-y
J'ai vu le film
Noé
Je l'ai vu aussi
C'est terrifiant
Et j'ai trouvé ça
Vachement bien
Quoi ?
Surtout
Toute la première partie
Après une fois
Que l'arche est sur l'eau
C'est un peu plus chiant
Mais toute la première partie
Moi j'ai trouvé qu'il y a des trucs
Vachement surprenants
Je l'ai pas vu
En même temps
Moi je trouve que la bande-annonce
Vendrait très mal le film
Surprenant
Ça veut pas dire bien forcément
Moi j'ai trouvé ça bien
D'accord
Ah tu me surprends
Mais on pourra en reparler
Moi j'ai vu Zomboobiz
C'est surprenant
Zomboobiz ils l'ont pas produit malheureusement
C'est bien dommage
Moi j'ai vu Lucie
Ça m'a suffi là
Ah putain
Plus jamais
Luc Besson
Voilà
C'est fini
Ah ouais
Vous êtes allé voir cette chose
Ben sûr
Ben oui
Ben attends
On a pas eu le choix
Je sais pas
Il y a des films
Des bons films qui sortent
Donc vas-y reprendre
Alors je résume pour Manox
Qui était pas là
C'est pas un film américain
Donc cet astronaute
C'est pas américain Lucie
Sors arrive sur Terre
Et là tout d'un coup
Il a un flash
Une vision
Dieu lui a parlé
C'est pas possible de lui redire
J'ai entendu ça
Il s'en fout
Il lui s'en fout
Il attend que sa rubrique arrive
C'est tout
Non mais c'est toujours comme ça
Dans les documentaires américains
Il y a toujours un petit rappel
C'est après la pub
Après la pause pipi
Il faut reprendre là où on en était
Il devient créationniste
Si tu veux
Et donc
Ça j'ai vu
J'entendais
Et donc il se lance
Dans la preuve
Il va prouver
Que Dieu existe
Et pour ça
Il va se lancer
A la recherche de l'arche de Noé
Ah c'est pas con
C'est pas con forcément
Alors il étudie la Bible
Bien entendu
C'est le meilleur endroit
Pour commencer
Un ouvrage de référence
Et surtout
Il est certain
Que tout est tout à fait exact
Et d'après cela
Il dit
Vers recoupements
A gauche et à droite
Il est certain
Que l'arche de Noé
C'est égusté
Tu as dit l'arche de Noé
Oui
Excuse moi
C'est juste
Un absus
Mais Roland
Voilà
Athéiste qui revient
Donc
A
Fini son voyage
Sur le mont
Arafat
Oui
Ararat
C'est pas pareil
C'est pas Arafat
C'est Ararat
C'est la même chose
Il a pas du passer très loin
Mais
C'est la même chose
Arrêtez d'être aussi pointillé
S'il vous plaît
Quand même
Un minimum de culture
Ne fait pas de mal
Ararat
Un minimum
Donc
Ce mont est situé
Aux frontières de la Turquie
Et comme on fait bien les choses
Aussi à l'époque
Une partie de l'Union soviétique
Et donc il se lance là-dedans
Alors il va faire
Cette montagne
Il faut en parler quand même
C'est pas forcément
Le meilleur endroit du monde
On le surnomme aussi
La montagne de la douleur
5000 mètres de haut
Un peu plus de 5000 mètres
Il y fait très froid
Il y a beaucoup beaucoup
De rochers très très coupants
C'est l'endroit parfait
Pour se casser de la gueule
Et effectivement
Le petit bonus en plus
C'est que
Juste quand il va décider
D'aller faire ses expéditions
Là-bas
C'est à la frontière
De l'Union soviétique
Et en pleine guerre froide
C'est pas forcément
Le meilleur endroit
Pour un ex-astronaute
Pour aller se balader
Mais bref
Il prend son fils
Qu'il a convaincu entre temps
D'aller faire l'expédition avec lui
Et quelques camarades
Et puis il se lance
Alors il va faire
Plusieurs expéditions
Qui vont toutes
A peu près
Mal se terminer
Mais la meilleure de toutes
C'est la troisième
En 82
Lors de sa troisième expédition
Irwin donc
Cette fois-ci
A carrément la bénédiction
Du président turc
Le président turc
Lui confie même
Des soldats d'élite
De l'armée turque
Pour aller avec lui
Et pour aller à la recherche
Des restes de l'arche de Noé
Il y a des dires
Comme quoi certains auraient vu
Des bouts de bois et tout
Donc
On sait jamais
Oui
Et là
Irwin
Et là il a croisé
Russell Crow
Pas de chance si tu veux
Cette expédition
Elle va un peu mal se passer
Ils vont commencer
A monter la montagne
C'est bien
C'est plutôt pas mal
Il y a des soviétiques
Qui vont tuer deux turcs
La botagne du succès
Comme ça
Il les flingue
Au hasard
Sans raison
Ah si je sais pourquoi
Est-ce qu'il y a une raison
Ils étaient sur le point
De trouver l'arche
Peut-être
Ah
Il y a une raison évidemment
Attends le mec
Attends Captain Webb
Le mec
Il va chercher l'arche de Noé
Il croise deux mecs
Sur son chemin
Mais excuse-moi
Ils ont re-coïncidence
Allo
Bonjour
Salut
Tiens salut
Qu'est-ce que tu fais là
Oh le coup
Je cherche l'arche
Ah bah t'es un arche
Elle est là-bas tiens
Tiens vas-y
Moi je pense que
Les deux gars
Ils avaient vu
Le bout de bois
Le seul
Le seul qui restait
Et ils allaient dire
Hiroï
Et là paf
Ils se sont fait buter par les russes
C'est probablement ça
Alors
Yarwin continue de monter
Peu à peu
Si tu veux
Excuse-moi je repars
Je t'en prie
Je sais
Je ne vais pas perdre du temps
Et là
Comme manifestement
Le moins rat
Lui en veut
Il se prend une chute de pierre dans la gueule
Descend selon la légende
200 mètres
Il fait quoi ?
Il a dit
Ah
Je l'ai bien dit cette fois-ci
Descend la montagne
200 mètres de chute
Ouvert
Descend dans la montagne
Ouvert de haut en bas
Si tu veux
Des blessures atroces
Alors
Évidemment
Qu'est-ce qu'il a vu Dieu
Dans ses artères ?
Il n'a pas vu Dieu non
Alors mais heureusement
Il va être sauvé
Il le jette
Toujours d'après l'histoire officielle
Il le jette sur un poney
Qui va l'emmener à l'hôpital le plus proche
Alors évidemment
L'hôpital le plus proche du Mont Harate
Il est loin
Il est un peu loin
Puis surtout
Il n'est pas très bien équipé
Il aura des séquelles
Tout le reste de sa vie
Et
C'est ainsi
Qu'il va se rendre compte
Que trouver l'arche de Noé
N'est pas si facile que ça
Il va encore faire
Deux expéditions
Après
Est-ce que ce n'est pas un mec
Qui lâche facilement l'affaire
Voilà
Et
Son succès
Ah bah non ce que je vois
Je crois que t'avais fini
Non non j'ai presque fini
Donc voilà
C'est ça pour dire
Qu'en 83
Je crois ou 84
Il va se rentrer dans sa maison du Colorado
Et mourir quasiment tout seul
Ce sera le premier des hommes
Qui a marché sur la lune à mourir
C'est très rigolo
Mais il n'est pas mort en 91 plutôt lui
91 ouais
C'est ça
Tu dis 83-84
Non j'ai dit en 83-84
Il abandonne ses expéditions
Il a fait encore deux expéditions
Après celle qui a failli lui goûter la vie
Et finalement
Il s'est rendu compte
C'est pour ça que finalement
L'apéro du capitaine vous donne un bon conseil
Évitez de chercher l'Arche de Noé
Ça peut s'avérer dangereux
Mais si vous voulez le chercher
Allez sur le mont Hararat
Apparemment il serait là
Les gens l'auraient vu
Les russes vous attendent
Bon
Et nous vous regardez le film d'Aronovski
C'est plus facile pour voir l'Arche de Noé
Que d'essayer de la chercher
Exactement
Mais non
Tu n'as pas envie de partir comme ça à l'aventure un peu ?
Si
Moi je suis un aventurier
Lui aussi
Avec le sac à dos
Tardis de Docton
On fait l'Arche de Noé en fond
Manox ?
C'est n'importe quoi
C'est peut-être plus facile de trouver l'Arche de Noé
Que l'Arche de la Lune
Ah je ne sais pas
C'est clair
Bon bref
Moi j'aime bien celui-là
Parce que c'est
Ça ne sait pas tous les jours
C'est un vrai héros
Un scientifique qui est allé sur la Lune
Se transforme en créationiste
Pour aller chercher l'Arche de Noé
C'est quand même quelque chose
C'est pas très scientifique
Les mecs qui sont sur la Lune
Alors Captain Veb
Tu sais que si tu découvres
Par hasard l'Arche de Noé
Il faudra néanmoins être capable
De parler des langages
Un petit peu étrangers
Oui on me l'a dit effectivement
Et pour ça
Moi j'ai une solution pour vous les amis
C'est de suivre des cours un peu particuliers
Explicer la révérie de Manox
Manox
Un monde de créer un monde nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Des dossiers mal préparés
Des habités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la révérie de Manox
Tu veux bien arrêter de pourrir les jingles des autres
Ça fait que c'est un supporter
Bonsoir
Bonsoir professeur
Maître Letros
Letrus
Bernardieu Letros
Bonsoir
Bernardo Letros
Bernardieu c'est moi
Bernardieu
Bonsoir
Alors je me demande de venir ce soir
Afin de proposer mes cours de linguiste
N'est-ce pas
A vous
Aux auditeurs
Ainsi qu'à tout le monde
Ah bah c'est sympa
Je suis
Anthro
Polytologue
Sémantiste
Ah oui
Un peu comme vous
Mr.D
Polyglotte plutôt
Exactement
Spécialiste en études de cas
Du langage chez l'être humain social
De niveau 1, 3 et 5
Professeur en dicton social
A la faculté de la trop bonne
A Paris 3 et demi
De la trop bonne
C'est longtemps qu'on n'avait pas eu un CV ici
Ça me manquait un peu
Analyste en diction de cas sociaux
De niveau 3 et 5
Plurihrologue en simulation de diction étrangère
Communale et nationale
Et enfin pour vivre
Je suis laveur de carreaux
Chez Dia
C'est dur
Alors
Aujourd'hui comment ça se passe
Un peu les cours
N'est-ce pas
Alors on va étudier des cas sociaux
On va étudier un petit peu
Qu'est-ce qu'on va parler
Vous allez être ici avec moi
Vous allez
Vous entraîner avec moi
Vous allez essayer d'apprendre la langue
Mais moi je veux pas
Voilà c'est bien vous commencer
Alors
L'orthopère
Qu'est-ce qu'on apprend comme langue
Alors justement
De quelle langue allons-nous parler ce soir
Quelle langue
Quel langage
Quel dialecte
Le mandarin
Non non
L'électre social
Socio-anthropologique
Français
Le gaulois
Le stimi
Ah non pas exactement
Le marseillais
Ce soir
Nous apprendrons
Le lascar
Ah
Alors je vous donne
C'est intéressant
La définition du bletschrel
Bletschrel
Sur le lascar
C'est une vraie définition
Oui oui
Le lascar
Le bletschrel
C'est pas un dico
C'est si
Le bletschrel
Le lascar est un individu
Majoritairement de type mâle
Évoluant essentiellement
Dans un milieu urbain
En banlieue
Des grandes agglomérations
A la ville
Ou parfois même
Dans les campagnes
Ce dernier
Le lascarus
Campagnus
Bousus
N'est donc
Une belle imitation
De l'original
S'inspirant
Et mimant
L'attitude
Des petits urbains
En puisant sa source
Dans les émissions avélissantes
Sur TF1
La télévision
Les vidéoclips
Pour cotereb de Youtube
Ou les morceaux
De hip-hop
De rappeurs analfabètes
De 12 ans
Il est principalement
Issu des classes populaires
Même
Si certains
Proviennent de la bourgeoisie
En effet
Le lascar
Rictus
Bourjus
Richus
Évolue dans les banlieues riches
Copiant le lascarus
Citeus
Originalus
Le rissus
Malgré ses efforts
De tentative d'intégration
Il y a beaucoup de hus
Au style urbanus
Racaius
Sera rejeté
La majorité du temps
Comme le campanus
Traité par ses compatriotes
Lascarus
Comme je cite
Asalbolos
Le lascar
Ou l'ascarus
Citeus
Un cousin proche du crevard
Le crevardus
Clochardus
Voilà
Alors
Comment est-ce qu'on va procéder
Un petit peu
Déjà
À cause de la cuisine
Il faut s'échauffer
D'accord
C'est ce pas
Oui
Alors on s'échauffe pas
On s'échauffe pas
N'importe comment
On est pas là
Là on les vocalise
Un peu
Des pronostations
Alors ceux qui m'écoutent
Pourraient s'entraîner avec moi aussi
Là derrière vos caméras
Ou derrière vos auditeurs
Dans le métro
Par exemple
Pour le son
Ah dans le métro
Il faut qu'il le fasse dans le métro
Le A
Un A
Avec
Begner aigu
Mr.D
Plus aigu
Non là je peux pas
Essayez
Le E
C'est horrible
Pour les gens qui
Ah
Ah je suis un bon élève
Lors ton père
Franchement on dirait
Un chat en train de se faire
Se déniser
C'est atroce
C'est horrible
Captain
Essayez
Elle fait bien
Pas mal
Captain
C'est bien
Le I
I
C'est assez guttural
Le I
C'est
I
Le O
O
On se concentre
Enfin aigu
O
C'est insupportable
Les mecs dans le métro
Ils vont se tirer une balle
Oh putain
J'ai une pensée pour vous
Captain
Qu'est ce qu'on est en train de faire
Le O
O
Attends
Laissez-le se concentrer
O
Ecoutez bien
Qu'est ce qu'on est en train de faire
On est en train de perdre
Tout le
Oh l'évi
Que je pourrais être chez moi dans mon lit
Ouais
Tu regrettes
O
C'est un peu de mal
On va y arriver
Ensuite on va commencer un petit peu parler
Ah !
Très très bon exemple
Captain Web
Il a l'habitude
Attention
Ça c'est l'habitude
Quand les clients arrivent
Ils disent il est où mon site web
Captain Web il dit
Le U un classique
Ah très bien
Moi je le maîtrise
Le OU
On a déjà fait le OU non ?
Ensuite le RAA
RAA
Ça je me sens bien alors ton père
Non non
Mets-toi dans l'ambiance
RAA
Il l'a bien
Celui-là
Enfin le
Le
Ça
L'O
Ça n'a pas de sens
Ça peut être qu'un
Peu
Non non non
Écoutez
Si vous concentrez un petit peu
Vous voulez bien
La consignalité du mot
Je répète
Peu
Deviens
Très bien
Après cet échauffement
Rapide et brief
Nous commencerons à parler
Comment apprendre à parler
Le
L'Ascarus
Originalus
Voilà
On fait l'originalus là
Je mets donc la situation
Plus la traduction
Et nous examinerons ensemble
Chaque phrase
Chaque mot
Afin de bien comprendre
Comment fonctionner
Et après on se plaint de ma rubrique
S'il vous plaît
L'or de ton père
Je commence
Excuse-moi
T'aurais pas un euro s'il te plaît
Je répète
Excuse-moi
T'aurais pas un euro s'il te plaît
Traduction
C'est dur
Hum hum
Excusez-moi
Ne riez-vous pas un euro s'il vous plaît
Je commence lors de ton père
Le
Captain Web
Excusez-moi
Non non le
Erreur de ton impétit
C'est une inspiration
D'accord
Excusez-moi professeur
Vous vous concentrez un peu
Avec cette élève en difficulté
Ah très bon
Très bon
Qui a fait celui-là
C'est moi
Très bien
Avocat 10
Allez-y
Il a du mal
Je vais pas y arriver
Entre deux
Huck-monts de rire
C'est bon comme ça
Mr.D
On sera noté à la fin
Est-ce qu'il y a une noté
Non non
Mr.D
Mettez-vous
Il se mouche là
Vous êtes là comme ça
Vous êtes dans la rue
N'est-ce pas
Hé
Tu es l'ascarus
Mr.D
C'est une rubrique
Quoiqu'on t'ait tenté
Les gens sont en train
De craquer sur le chat
Je suis deux aussi
C'est normal
Ah ouais
Non mais t'es très fort
C'est mignon
C'est parti
Il y a la rubrique
T'as prouvé
Non non
Allez-y
L'or ton père
Montre l'exemple
Il a l'habitude
De pomper lui
C'est facile quoi
Allez
Un peu de difficulté
Sur ce morceau
Sur ce mot
Excuse-moi
C'est moi ?
Ah mademoiselle
Excuse-moi
C'est bon stop
Excuse
Excuse devient
Excuse moi
Excuse
Je ne comprends pas
C'est pas comme ça que tu voulais qu'il y ait 30 taro
Calter le web
Concentrez-vous
Excuse
Non non non non non non non pas de
Eh
Moi
Excuse
N'oubliez pas
Si vous vous abonnez en VIC vous pouvez choisir de supprimer cette rubanique
Ouais on va l'envoyer
Eh en fait je pense à un nouveau
Attendez attendez s'il vous plaît
Monsieur dit
Excuse
Le moi
Non non non non on est fait d'arrêter
Moi
Très bon moi
Excuse moi
Un peu moins faible plus fort
Ah
Excellent exemple
Excuse moi
Voilà
Moi
Excuse moi
T'as pas prévu ?
Oh excuse moi
Cuit de phrase j'espère
On est mal paris
T'aurais pas un euro s'il te plaît ?
Eh
T'aurais
Excuse
T'aurais pas un euro s'il te plaît ?
Oh non non non non non
S'il te plaît ?
Plaît
Je répète le plaît devient
Excuse
Plaît
Excuse moi
T'as un truc sérieux moi je travaille beaucoup
C'est génial
Tentez le plaît s'il vous plaît là
Plaît
Non juste sur le plaît
Excuse
Pas quakos c'est Krakos là
Il va craquer
Eh
C'est un truc pour fumeurs toi
Excuse
Si t'as l'habitude de vapoter
C'est plus facile
Stop arrêtez ça arrêtez
C'est une vraie torture
Rappel que Vissé aura une version où il sera coupé cette partie du pote de gas
Allez abonnez vous vite
Profitez-en
On va avoir un numéro sur iTunes
Krakos
Oui pardon
S'il te plaît
Plaît
Non non non non
Assez le mot Krakos
S'il te plaît
Plaît
Non mais je suis là
Je sens que ça vient en police ça
S'il te plaît
Non non
Oh
Excuse
Eh mamselle
Ah
Excuse moi s'il te plaît
S'il te plaît
Non plaît
Plaît
Voilà très bon
S'il te plaît
Plaît
Ouais moi je fais du nord moi
S'il te plaît
Très bien
Passons à la deuxième phrase
Ah non
Non
Stop
Non mais il y a toute une strophe
Eh ouais tu vas où là
Il est même pas passé sur la deuxième page
Je répète
Il t'a dit que deux pages étaient assez
Eh wesh tu vas où là ?
À quoi ?
Et on fait pas le
Alors essayez
Très important de ne pas
Alors je traduction
Traduction rapidement
Où allez-vous donc ?
Eh wesh tu vas où là ?
Eh wesh
Où allez-vous ?
Tu vas où ?
Et va où c'est trop compliqué
Essayez de concevoir
Non c'est très important
Pas ça comme des mots
N'est-ce pas ?
Mais comme un son
Tu vas où là ?
Excuse !
Non non on est pas
Captain Web
Pardon
Tu vas où là ?
Je suis en train d'essayer de me crever
Ouwesh tu vas où là ?
Oh !
Alors ton père ?
Tu vas où là ?
C'est quoi ça ?
Essayez alors ton père
Il y a un manque de volonté évident de sa part
Plus d'agressif, plus de volonté, plus d'engagement
Tu vas où là ?
Moins rapide, plus saccadé, plus rythmique
Non je répète
Ouwesh tu vas où là ?
C'est pas terrible alors
Tu vas où là ?
Là !
L'eau
Tu vas où là ?
Et wesh tu vas où là ?
Oh !
Bon premier !
Ça vient, ça vient
Et wesh tu vas où là ?
Oh !
Ils sont très bruits
C'est pas un...
J'apprends la langue
Une prochaine phrase
Oh !
Vas-y réponds moi salbâtard !
Rires
Je répète
Non mais je ne dirai jamais une chose pareille
Vas-y réponds moi salbâtard !
Tard ! Tard ! Tard !
Tard !
Non non non !
Vas-y réponds moi !
Salbâtard !
Non non non non !
Erreur, une petite erreur souvent qui revient sur ce type de langage
Souvent le tar qui est comme très sec, accentué court et dur devient souvent un peu sombre et vaseux
Non !
Accentuez bien en aigu sur le haut et sec
Tard !
Voilà !
Salbâtard !
Ah ! Il a du progrès !
Non non non c'est pas Elbator !
Salbâtard !
Ah ! Excellent ! Excellent année !
Quoi cause ?
Ah oui !
Excuse !
S'il te plaît !
Salbâtard !
Ah ! Excellent bâtard !
Rendez-le !
Ouais ! S'il te plaît !
Salbâtard !
Non non non !
T'es fini ta rubrique putain !
Tu commences à me faire chier !
Salbâtard !
Il y a l'improvisation qui est pas terrible je crois !
Ouais c'est vrai !
J'ai essayé là !
Ressus concentré !
Ouais j'étais parti !
Je traduis donc où allez-vous donc !
Veuillez me répondre en fort lui destin !
Ah bon !
Ah oui d'accord !
Sur la tête de ma mère !
C'est pas mal celle-là !
Je vais te niquer ta race sal fils de pute !
Ah ouais c'est pas mal celle-là !
Fils de pute !
Ah c'est sûr !
Pute !
Sur la tête de ma mère !
Mère !
Répétez-moi les mots mère !
Excuse !
Je vais te niquer ta race sal fils de pute !
Fils de pute !
Allez-y Captain Webb !
Ah !
Pas mal !
L'orthopère !
Je passe !
Non non !
Fais-le sinon il ne va jamais s'arrêter !
Vas-y !
J'ai pas envie de le dire !
Fils de pute !
Vas-y !
Non non non !
Je ne veux pas rester dans la cour comme ça !
L'orthopère met un petit peu de conviction !
Au coin !
L'orthopère met des convictions !
Vous pouvez me mettre 50 fois sal bâtard !
Non !
Bâtard !
Sal bâtard !
Fils de pute !
Hé !
Excuse !
Quoi cause !
Petite erreur !
On ne prononce pas !
Fils de pute !
Évitez les erreurs du genre !
Yo ! Ziva !
Yé mec !
Non !
Je mets toujours un rythme agressif sur la fin du mot !
C'est très important !
Excuse !
Fils de pute !
Non non ! Écoutez bien !
En ralenti ! Je fais ralenti !
Je fais ralenti quoi cause !
Fils de pute !
Je répète !
J'assimile mieux en accéléré !
Je peux l'avoir en accéléré !
Fils de pute !
En ralenti il est encore !
Non non non !
Ah bon !
Je vais te niquer ta race !
Fils de pute !
Un arrêt et une note nette à popée !
A popée !
Fils de pute !
Allez-y !
Allez-y fils de pute !
Mice de pute !
Fils de pute !
Ah mieux !
Non ça descend sur le E !
Sur le E !
Fils de pute !
Ah mieux !
On a perdu combien d'auditeurs pendant ça ?
Pas mal, je crois.
À peine une dizaine, c'est assez peu.
Personnellement, je serai déjà parti depuis longtemps.
Au secours, Headbang, d'accord.
Sale bâtard national, oui, c'est pas mal.
Et le cours finit bientôt ?
Eh bien voilà, la dernière fois.
Ah, c'est la cloche !
Eh, faites-moi penser au jingle cloche.
D'accord.
Avant, s'il te plaît, prépote ton iPhone.
Eh, vas-y, s'il te plaît, prépote ton iPhone.
Allez, quoi…
Mais s'il te plaît, il fait rien.
Regardez-le, il utilise son iPhone sous la table.
Vas-y, s'il te plaît, file-moi ton iPhone.
Ah, pas mal, Captain Webb.
Oh, n'importe quoi.
Captain, il a fait un lascardus chinoisus.
Ouais, exactement.
Vas-y, s'il te plaît, file-moi ton iPhone.
Je vais maîtriser encore mal les nuances.
Fon, faon, on est ensemble ?
Fon, faon, faon, faon, faon, faon, faon, bâtard, bâtard.
Bata, bâtard.
Ah, bien.
Excuse, excuse.
Non, non, non, non.
Sale bâtard, tard.
Tard.
Fils de pute.
Trop tard.
Fils de bâtard.
T'es en retard.
Fils de pute.
Sale bâtard.
J'ai tellement besoin de boire.
J'ai tellement l'oiseau.
C'est ça.
C'est la première fois, il a fait…
Voilà.
C'est le pétard.
Non, non, non, non.
Justement, quelque chose.
En retard.
Le routard.
Non, non, non.
Le sale bâtard.
Quoi, cause, quoi, cause.
Moi, je fais la…
Quoi ?
Je fais une erreur.
Une erreur.
On faisait le rap.
La physique de l'exception, c'est que vous accentuez, vous allongez la dernière syllabe
qui doit plutôt être raccourci.
Comme c'était pour le rap.
Bâtard.
Tard.
Voilà.
Bâtard.
T'es un retard.
Tard.
Connard.
Non, mais…
Tata.
Excuse.
Il y en a sur le chat qui regrettent le tomatone.
Vous avez une pensée pour ceux qui nous écoutent là en ce moment ?
Quelque part…
Non, mais je vois sur le chat, il y en a qui regrettent le tomatone.
C'est pour dire…
Dans deux, trois semaines, il y a des mecs qui seront dans les horaires le matin, je veux
dire à sept heures dans les transports en train d'écouter ça.
Ils s'entraîneront dans le métro.
Voilà.
J'ai une pensée pour toi, mec.
Part.
Toi qui t'entraînera dans le métro.
Tu regardes les visages autour de toi et tu ne comprends pas ce qui se passe.
Alors, le cours a été assez catastrophique.
J'aimerais quand même un sale bâtard réussi, rapidement avant qu'on quitte, simplement
naturel, qui vient du cœur, qui vient du coffre, qui vient de la voix, qui vient
de la gorge, qui vient des trucs, blablabla.
Sale bâtard.
Bâtard.
Merci pour ce cours.
Ah bah merci.
Avec un aussi beau professeur, on va vite progresser.
Mais bien, je reviendrai prochainement.
Non.
Vite, le boiseu.
Bonne soirée.
Pomme de bâtard.
C'est l'heure du boiseu.
What's up ?
Il y a un intermètre qui en prend plus.
Alors, je n'étais pas convaincu.
Tu as une nouvelle rubrique, toi ?
Quand tu me l'as dit.
Je me dis, garde ça pour les vics et tout.
Ils sont contents.
Oui, pour les vics, ils sont contents.
Mais là, c'était vraiment à titre expérimental.
Ah oui, très expérimental.
Je ne sais pas si le lascar était la meilleure langue pour le direct.
Oui, c'est vrai que c'est...
Je pense que vous avez du mal avec le reste aussi.
Oui, je pense aussi.
Ce sera pas mieux pour la suite.
Moi, j'attends avec beaucoup d'impatience le prochain cours parler le vieux.
Le vieux, c'est vrai.
Le vieux, c'est déjà passé.
Oui, c'est déjà passé.
Il y a que les viciés qui avaient eu le droit.
C'est pas un cours magistral, tu vois, avec des élèves.
C'est pas pareil.
Ah oui, c'est vrai.
Allez, on part sur le was of.
Allez.
Je vais dédicacer ce was of à nos amis les femmes.
Ah merde.
C'est un spécial.
Je ne pensais pas qu'on pouvait tomber plus bas pourtant.
C'est un spécial femme.
Mais si, non, non, non.
Non, non, je vous rassure, ce sera mieux de pouvoir brancher votre iPhone.
Oh, c'était pas bon ?
Alors, je vais vous parler de ce manuel scolaire japonais.
Un manuel pour les mathématiques.
Alors, ils sont là au début.
Et puis, restrictions budgétaires aussi.
Le gouvernement japonais, l'éducation nationale et tout.
On ne va pas trop dépenser d'argent pour les manuels scolaires et tout, pour les fabriquer.
Salope.
T'es pas loin, t'es pas loin.
Robert, tu vas nous choper une photo sur Internet que tu trouves d'une nana en maîtresse d'école
et puis tu la mets sur le manuel scolaire des CM2 de cette année.
Ah, très bien.
Ils ont fait Google Images pour trouver la photo.
Exactement.
Et, mangue de bol, ils sont tombés sur, bien sûr, tu tapes maîtresse d'école Japon.
Il y a des chances quand même qu'ils tombent sur des photos un peu...
Et donc, cette porno star japonaise Mana Aoki et surtout les manuels scolaires de maths japonais
depuis le début de l'année, non ?
Depuis la rentrée.
Alors, j'ai l'image du manuel scolaire.
Elle est encore habillée.
Ouais, elle est très mignonne.
Elle est amie.
Mana Aoki.
Elle s'appelle Mana Aoki.
Comme ça se prononce, avec un K, bien sûr.
M-A-N-A-O-K-I.
Et donc, tu la vois, Aoki Booking, c'est plutôt le début du film.
Très, très joli.
Elle n'est pas encore en train de se faire squirter dessus.
Elle ne se prend pas encore la règle de calcul.
Elle ne se prend pas encore un bouquet qui est dans la face, mais ça ne va pas tarner.
Vas-y, clique le premier lien, la xvideo.com.
Voilà la couverture, on la voit.
Ah bah oui, ça prend le premier.
C'est la couverture du manuel.
Et puis, alors, tu as la suite, oui.
Tu as la suite du film sur le site.
Sur antidoun.fr.
Il y a les résultats de handball et à côté, il y a des trucs de cul.
C'est quoi ce site ?
Sur quel détail ?
Je ne sais pas.
Ah ouais, ouais, ouais.
On se fait la vidéo, quoi.
Ah ouais, ouais.
Ah ouais, d'accord.
Toi, tu vas voir directement la vidéo d'origine.
Ah, une petite chatte poilue, là.
Mais non, bosaïquée, surtout.
Mais bon.
Ah non, il n'y a pas de bosaïque.
C'est marrant.
C'est coréen, non ?
Il n'y a pas de bosaïque.
Non, je crois que c'est japonais.
C'est japonais ?
Oui, oui.
Mana Aoki, c'est japonais.
Donc, voilà.
Écoute.
Non, tu as raison.
D'ailleurs, je ne sais pas japonais.
Je crois que c'est thaïlandais.
Ah oui, tu as raison.
C'est thaïlandais.
Par contre, il y a des dessins qui sont un poil faux.
Oui, oui, c'est thaïlandais.
C'est thaïlandais.
Oh, c'est dégueulasse.
C'est pas elle.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est plus elle, Captain.
On dirait une paire de couilles, quoi.
C'est plus elle, c'est plus elle.
C'est atroce, quoi.
C'est plus elle.
Excuse-moi.
Rassure-moi.
Tu as des couilles qui ressemblent à ça, Captain ?
Excuse-moi.
Est-ce que tu veux dire ?
On dirait une paire de couilles, mais...
Tu me fais peur, Captain.
Non, mais je regarde rarement les miels, mais...
Si tu as des tétons sous les couilles,
il faut que tu ailles voir quelqu'un, quand même.
Non, mais c'est atroce, quoi.
Tu as vu ce qui était en train de passer ?
Oui, mais ça, c'est Manox.
Et c'est le choix de vidéo.
Allez, what's up, suivant.
Salut, ça, ça.
On n'a pas encore ça, nous, un manuel scolaire
avec Brigitte Lahaye dessus.
Non, il faudrait.
Ça règle à la main.
Ou Katsuni, ça ne va pas être sympa.
Ou une bite à la main.
Allez, je vais vous parler...
Ça le parta.
De cet homme.
Cet homme qui est mort, il s'appelle Guillermo.
C'est pute.
Attends, tu parles de mort, ça se fait pas.
On est déjà au mort.
Guillermo del Castillo.
Ah, d'accord.
Un homme bien, un homme angers, un bon père de famille.
Honnête.
Honnête, sincère, fidèle.
Etc, etc.
Jusqu'au jour où ?
Jusqu'au jour où l'annonce de sa mort est parue, bien sûr,
dans les magazines appropriés.
Oui.
Le problème, c'est que il y a eu deux annonces,
l'une en dessous de l'autre.
La première disait ceci, en génération.
Ton épouse, Castilla, et tes enfants Pablo et Maria
souffrent de son absence.
Ah, c'est normal.
La deuxième, juste en dessous,
mon petit gros chéri, mon Guillermo,
merci pour ces cinq ans de bonheur.
Alors, qui est-ce ?
La maîtresse.
C'est sa maîtresse.
La maîtresse de Guillermo a passé aussi une annonce
parce qu'elle était aussi malheureuse.
C'est normal.
Elle ne savait pas que Guillermo avait des enfants
de plus ou moins cinq ans.
Parce que les petits Pablo et Maria
n'ont pas forcément cinq ans.
Et donc...
Mais c'est le nom de son fils,
c'est pas de ma faute.
Et donc, cette parution a causé des petits problèmes
dans la belle famille de Guillermo.
« Qu'est-ce que c'est ?
Cette salope qui publie comme ça
un message pour la mort de mon mari.
Vite, je vais l'appeler.
Salut ! »
Alors, l'hôtesse s'appelait...
Alors, Castilla, c'est la femme.
Et la maîtresse s'appelait...
Bon, on s'en fout.
Appelons-la Paola.
Je crois que c'était Paola.
Et Paola, elle dit...
Paola.
Tu veux voir les petites annonces ?
Et Paola, elle dit...
« Mais qui êtes-vous, madame ?
Pourquoi vous dites que vous êtes mariés avec mon homme ? »
Et bien, parce que je suis sa femme, connasse.
Et puis, alors, ça finit un petit peu en drame.
Avec...
Moi, je peux te les faire en espagnol.
Ah, vas-y.
C'était un bon accent.
Les annonces.
Alors, la première, c'est...
Tu esposa, Castilla, Itus, Iros, Pablo, Ima, Laura...
Un petit cours de linguistique, ma note.
Despiden, con dolor.
Sal bâtard.
Au secours.
T'as pas fait la deuxième, tu as raison.
Eh, what's up suivant ?
Ça suffira.
Bon, on devait quand même en parler de ce qui s'est révélé être un hoax.
Ah oui, c'était un hoax.
Je sais de quoi tu vas parler.
La femme à trois seins.
On y était presque.
C'est un grave.
J'y croyais.
J'ai voulu y croire jusqu'au bout, quoi.
Depuis 1988, par là.
On en rêve, c'est-ce que là ?
On en rêve de cette femme aux trois seins qu'on a vue en face de J'Farzy, d'ailleurs.
Non, d'ailleurs, ça me faisait penser à cette soirée qu'on avait fait chez moi pendant les vacances d'été
où il y avait cette collection...
Il y avait une femme à trois seins ?
Non, il y avait des femmes avec dix seins, quoi.
Tu te rappelles pas de ces trucs qu'on avait vus sur Forchan ?
C'était sur...
Non, là, je t'avoue.
Cherche.
Forchan, c'est toi qui a regardé.
Non, je ne cherche pas, non.
Non, madame.
Je n'ai pas regardé Forchan.
Cherche.
Non, il n'y a que toi qui a regardé ce truc-là.
Cherche femme à huissin.
Tu vas vous avoir.
Femme à huissin.
Attends, je parle d'une vraie femme.
Oui, vas-y.
C'est une chienne, quoi.
Une truie, en effet, peut avoir huit memelles, mais une vraie femme...
Attends, mais c'est une chienne.
Je sais pas de quoi tu parles.
Bon, en tout cas, oui, oui, désolé de vous le dire, c'était un hoax.
Ça va me revenir, ne vous inquiétez pas.
C'était un hoax.
Les images.
Les Swin Trideville, comme elle s'appelait, 21 ans, qui était censée avoir dépensé
20 000 euros pour se faire implanter un troisième sein au milieu des deux autres, afin de ressembler
à cette charmante jeune femme de Total Recall.
Eh bien, c'est toute une petite blague, une mauvaise blague.
C'est bien triste, encore une blagueounette.
C'est rien en plus.
Allez, je vais passer aux heures suivantes pendant que les autres surfent sur Forchan.
What the fuck ?
Il n'y a pas.
Non, va dans l'image.
Heureusement, on a les vraies femmes avec deux seins seulement.
C'est pas faire une bonne recherche.
Et qui savent cuisiner et nous faire à manger.
Captain Veil, tu le sais bien.
Mais oui.
Toi qui poses les pieds sur la table tous les soirs en rentrant à la maison.
Bien sûr.
Mais est-ce que tu connais cette technique, ce bouquin, si tu ne le connais pas, pour
te l'apprendre et apprendre à ta femme de la cuisine au préservatif ?
De quoi il parle ?
Le préservatif ne sert pas souvent à ton père et à fourrer la belette.
Mais il sert aussi à pouvoir cuisiner.
Fourrer la belette.
Il sert aussi à pouvoir cuisiner de manière intelligente et de manière très visuelle,
très gastronomique.
Notamment des plats japonais magnifiques.
Mais leur temps-père ne fourre pas la belette.
Leur temps-père fait l'amour à sa partenaire.
Mais il ne fourre pas la belette.
À ses partenaires.
Qui sont parfois des belettes.
Vous êtes des malades.
Excuse-moi de te reprendre.
Et donc, vous trouvez dans ce petit bouquin différentes façons de cuisiner grâce aux
préservatifs.
En s'en servant notamment un petit peu comme un sushi, si tu veux.
Pour enrouler des maquis.
Pour faire des maquis.
C'est absolument dégueulasse.
Exactement.
Avec une vieille odeur de caoutchouc.
Non.
Justement.
Parce que dans le bouquin, il peut préciser qu'il y a des préservatifs qui existent
avec différents types d'odeurs.
Le préservatif.
Voir sans l'huile.
J'ai d'ailleurs ici un préservatif au whisky.
Il faut qu'on goûte.
Quelle femme goûte.
Tu vas le goûter tout seul, champion.
Il y a aussi des préservatifs à l'hain.
Je l'ai vu aussi, ça existe.
Peut-être que ça pétille.
Je ne sais pas sous la langue.
Il y a des préservatifs à goût banane, à goût fraise.
Ça rajoute un petit peu un côté à ton ingrédient.
Tu pourrais bouffer ça toute la journée.
Des capotes, oui.
Un repas spécialement aux capotes.
Allez, Oisef suivant.
Non mais moi j'ai vu la photo.
Pardon.
J'ai vu la photo de la bouffe au préservatif.
C'est sympa, c'est joli en tout cas.
C'est très esthétique.
Il ne me croit pas.
Ça a l'air magnifique.
J'attends qu'on ait ce Chromecast pour pouvoir vous faire partager toutes ces photos magnifiques.
Oui, c'est sûr.
J'ai sûrement Oisef.
C'est incroyable.
Je vais partir.
On va partir tout de suite.
C'est très bien que tu partes effectivement.
Pardon.
Je vais partir vite.
Je vais vous parler de cet homme qui a voulu vendre sa femme pour un sacrifice rituel.
Il a bien raison.
Normal.
Lorsque son père se sent exaspéré.
T'as plus envie là.
Non, ça va, ça va.
Je ne regrette pas ce le prof.
Il y a des hommes qui voulaient sacrifier une vierge dans le cadre d'un rituel de magie noire.
Juste là, rien de surprenant.
Jusque là, ça va.
Il y a une transaction qui a commencé à être discutée.
Ça tombe bien, ma femme est vierge.
C'est une salope.
Je ne l'ai prise que par le fion.
Je cite un.
Je lui ai défoncé avec le colon.
C'est pas moi.
Et donc...
Elle est vierge de la chatte, mais pas du fion.
Et là, l'homme a dit...
Oh, viens, ma chérie.
On va dans la forêt.
Tous les deux.
On va chercher.
Ça se passe où exactement ?
Au Nigeria.
D'accord.
Viens, on va là-bas.
Je cite un.
L'homme a tiré sa femme dans la forêt au prétexte d'aller chercher du bois de chauffage.
Viens, tiens.
Fait un peu froid et tout en ce moment.
Viens m'aider à découper du bois et tout.
Viens, on va découper des rouvades.
Oh, tiens, des sorciers.
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh, 3 800 euros.
Mais laisse-toi faire, ma chérie.
3 800 euros, c'est une somme.
C'est pas dégueulasse.
Il y en a qui vendra des vierges pour moins que ça.
Bon, à mon ox.
Et donc, heureusement, heureusement, la police...
Est intervenue.
Elle a pris les 3 800 euros.
L'histoire, ils ont pris la vierge surtout.
Qui ne l'est plus depuis.
Allez, what's up suivant.
Bon, la fin n'est pas drôle.
What's up ?
Allez, Mr. Andy.
Il a encore plein d'onglets.
C'est moche.
Alors, j'en ai zappé pas mal quand même.
Il y en a deux, c'est le même.
Je vais vous parler...
On va ailleurs.
On s'éloigne.
Mais on va parler quand même high-tech.
Ah, bien sûr.
C'est important.
Vous savez tous, il y a deux semaines,
l'appareil le plus high-tech au monde est sorti.
Oui, l'iPhone 6.
Voilà.
Merci, Mr. Andy.
Il y en a un qui suit.
Il y en a un qui l'a acheté surtout.
J'en a un qui l'a acheté.
J'en suis très content.
Le seul petit défaut qu'on peut trouver à l'iPhone 6, c'est que peut-être le coût
est un peu élevé.
Le coût est lourd.
Mais non !
Légèrement !
Mon point de vue, quand on aime, on ne compte pas.
Pour ce prix-là, tu peux le plier, ce qui est quand même assez rare.
Pour les petites bourses, c'est un peu compliqué.
Mais heureusement, nos amis chinois ont plus d'un tour dans leur sac.
Avant de faire la grève dehors, les policiers, c'est pas gentil.
On veut acheter un iPhone 6 quand même.
C'est lamentable.
C'est l'histoire de Pao, je ne sais plus comment il s'appelle, qui...
999 euros.
Manox, on peut avoir une traduction similatée.
C'est un peu compliqué en ce moment.
Oui.
Non, non.
Mais là, Manox, il dort.
Non, non, mais ça va, mais qu'est-ce qui se passe ?
On parlait de la Chine.
Ah !
C'est un monsieur, il achète un iPhone 6.
On va dire dès le début pour lui.
Il va acheter son iPhone 6 en Chine.
Et afin de pouvoir se payer son iPhone 6, il dit, ah tiens, j'ai une copine.
Ah, une copine ? On s'est lévé.
Elle ne fait pas grand-chose.
Elle ne ramasse pas ses chaussettes et tout.
Un peu de peignacité.
Peut-être pouvoir m'en servir un petit peu.
Je vais la louer.
Je vais louer les services de ma copine.
Normal.
Alors, il explique quand même dans la petite annonce, interdit de toucher de manière sexuelle
ma petite habille.
Mais par contre, si vous voulez qu'elle vienne passer l'aspirateur, faire un petit peu
de ménage, vous faire à manger...
Acte de présence, quoi.
Acte de présence.
Bien sûr.
Tout ça à poil.
Ah !
Qu'est-ce qui peut mal tourner ?
Je vous le demande.
C'est bien de la prostitution.
Il n'y a pas de souci.
Non, non, non.
Il a dit non.
Il a juste le droit de regarder.
Oui, non, non.
Pas de...
Non.
On n'a pas le droit de toucher.
Interdit.
Pas sexuellement, en tout cas.
Donc, les tarifs, c'était plutôt assez sympa quand même.
Une journée avec sa compagne coûtait 10 yuan.
Ça fait combien en euros ?
1,26 euros.
Putain, la vache.
Pour rappel, l'iPhone...
Deux ans de travail pour avoir l'iPhone !
Non, trois ans !
Pour rappel, l'iPhone qu'il voulait s'acheter était à 999 euros.
C'était le modèle 166 gigas d'iPhone 6.
Donc, 1,6 euros par jour quand même pour l'allocation de sa compagne.
Tranquille.
Bon, il avait proposé aussi des tarifs un petit peu plus complémentaires, notamment
pour un mois complet jour et nuit, parce que là, je te parle juste de ta journée.
Et 63 euros, un mois.
Alors, un mois, 63 euros.
Un iPhone, il fallait un an et demi.
Bon, un an et demi.
Il a dû gagner un peu de temps, là.
Un an et demi.
D'ici là, l'iPhone 6S sera sorti.
Bon, alors, le problème, c'est bien sûr qu'au bout d'un moment, il y a des gens...
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Il vend sa petite copine et tout, ça se fait pas.
C'est pas de la vente, c'est de la location.
C'est de la prostitution.
C'est ce que Pao a dit.
Non, justement.
Pour éviter d'être accusé de prostitution, il avait bien précisé...
Attention.
Pas de sexe.
Uniquement un poil.
Vous pouvez vous branler à côté, mais c'est pas de la prostitution.
Non.
Non, mais c'est pas pareil, c'est rien à voir.
C'est différent.
Le pauvre Pao a quand même été arrêté.
Il s'est chopé une amende.
Il n'a pas eu son iPhone.
Et le pauvre, eh bien...
Il a mis l'amende de 200 euros.
Et bien, sa femme...
Il l'a eu sa copine pour rembourser l'amende.
Voilà, sa copine n'a pas été assez louée pour rembourser l'amende.
C'est quand même dommage.
What's up ?
J'ai une question, Captain.
Oui.
En général, Apple, quand il sort un iPhone, après on a le G, le 3GS, le 4, le 4S, le 5, le 5S.
Donc on devrait avoir le 6S.
Mais le grand, le 6+, ça va être le 6 plus S.
Le 6 Plius.
Le 6SS.
C'est le 6 qui se Plius.
Avec deux S.
Le 6SS.
Je sais pas, c'est bizarre.
Ça va être difficile pour l'année prochaine.
C'est pour ça que t'as demandé au Captain.
Écoute, j'ai...
Attends, c'est une question technologique.
Je ne sais pas, je ne te cache pas.
Le 6SS !
J'ai du mal à envisager le fait que...
Non, la réveillée Manok.
T'as un téléphone coûte plus de 1000 euros, quoi.
C'est vrai que Manok, c'est des mots-clés, tu vois.
Mais je t'en mets pas, hein.
Qu'est-ce que tu penses de la France ?
Let's go no!
Ok, ça marche.
C'est des mots-clés.
C'est marrant.
Ça marche.
Regarde, je fais un hôtesse, obsolescence programmée.
Sale bâtard.
Bon.
Ouais, à moi.
C'est bon, on peut y aller ?
Quoi qu'on peut y aller.
Merci.
Merci, Capitaine.
Oui, oui.
C'est fini vite.
Et nous, c'est...
Yes.
Eh.
Non, bon.
C'est parti.
Je vais vous parler de Fred.
Fred Allen.
Ah, je serais qu'à il est d'Iraster.
Donc, le petit fils de Van Allen.
Non, c'est pas son vrai nom, en fait.
Ah, on regarde.
Parce qu'il ne vaut quand même pas qu'on le reconnaisse.
Ouais, je le comprends.
C'est tous les membres de sa famille.
Petites amies, tout ça.
Ça dépend, ça dépend.
Parce que c'est un ancien chauffeur de taxi.
Ah.
D'accord.
Il est dans le dernier was-off, là ?
Il a 60 ans et il a trouvé le job.
Le job.
Révé.
Voilà.
Manox.
Oui.
Attention.
C'est justement un travail.
Oui.
Il gagne.
Il reçoit des dizaines de milliers de dollars
des autorités, pardon, de la ville de Sydney, en Australie.
Pourquoi donc ?
Pour effectuer une tâche très compliquée.
Très difficile.
Oui.
Alors, ton père, tu les connais un petit peu, ces trucs-là.
Tu connais, ça.
Tu connais en tout cas ce milieu.
Ah bon ?
Ce milieu.
Il doit récolter des preuves contre les maisons de joie clandestines.
Les maisons de clause clandestines.
C'est une sorte de...
C'est à lui marquer massage.
Ah oui.
Oh, massage, c'est tout.
Et tu y vas et puis...
Ah, lui, c'est le client test.
Lui, c'est le client test, exactement.
Payé par la mairie.
D'accord.
Pour vérifier que la finition est bien manuelle, buccale ou tout ce que tu veux.
Ah, marge.
Alors, bien sûr, un frais de représentation.
Il me semble que...
Il y avait que toi pour...
Les frais de bouche remboursés, si j'ose dire.
Alors, ton père, c'est pas toi qui as lancé le guide du routard, mais spécialement
pour les salons de massage à Paris.
Non.
Si, c'est lui.
Non, c'est ça.
C'est toi, hein.
Ça marche bien, ton bouquin.
Non, tu te trompes.
C'est pas le guide du massage.
Tu l'as testé, celui d'à côté, là, ou pas ?
Le nouveau.
Comme il faut, où il faut, là.
Ah, si, il l'a testé.
Ah, oui, il l'a testé.
Oh, la tête.
Oh, là, là.
Tu l'as testé.
Dommage qu'on ne l'a pas.
Non.
Tu l'as testé.
Tu vois pas de bien ici.
Non.
Pour la Newsweek, on en parlera.
Enfin, un mini-caste spéciale l'orthopère dans les salons de massage.
Vous êtes des malades.
Et donc...
Mais non, c'est vrai.
Alors, en plus, il a eu de la chance, quand même, Fred, parce qu'il n'était pas loin,
quand même, de ne pas retrouver de job.
Il avait 60 ans.
C'est plutôt pas mal, 60 ans, de retrouver ce type de job.
Il y payait...
Attends, j'avais le tarif.
J'aurais pu les payer.
4 000 dollars pour aller tester.
Ah oui, quand même.
Alors, bien sûr, à la fin du mois, il doit présenter des factures.
J'ai une question.
Il doit prendre des factures pour se faire rembourser toutes les massages qu'il a eu.
Il a une couverture maladie ?
C'est pas dur.
Ah, une bonne couverture maladie.
Je pense que c'est...
T'as raison.
Et donc, l'empêche que Fred est un bon travailleur.
Ça te fait rêver, hein, Quakos ?
Depuis qu'il a commencé son activité...
T'aimerais bien faire tous les bandelks parisiens pour 4 000 euros par mois.
Ah, écoute...
Et déduire tes capotes en prêts professionnels.
Juste pour l'argent.
Et donc, c'est Madame Quakos qui serait contente.
Depuis que Fred est à ce poste...
C'est pour faire un nouveau travail, Madame Quakos.
Les arrêts de raison close clandestine ont doublé.
Je me fais branler pour 4 000 euros par mois.
Avec l'une de pornoble en fond.
Quelle belle vie.
Ça t'arrangerait pas ma femme.
Enfin, voilà.
Bon, écoutez, c'était pour vous parler de ce que l'on a.
Vous vous en foutez, c'est pas grave.
Non, mais ça a une certaine efficacité.
C'est vrai.
Oiseuf suivant.
Oiseuf !
On part...
Bon, on est un peu plus loin dans l'Oiseuf.
On part dans l'Oiseuf un peu...
Bon...
Il y a eu un drame.
Il est mort.
Encore un mort !
D'habitude, il n'y a pas de mort dans l'Oiseuf.
Mais oui, il y a beaucoup de mort, là.
Il y a des morts quand même.
Il y a des morts dans l'Oiseuf.
Il est toujours un peu glauque quand même, les morts.
Bon, bref.
Mais surtout que c'est un jeune étudiant en médecine.
Il y a eu un problème.
Ah.
Il a eu...
Il a eu une attaque cardiaque, un truc comme ça.
Oh.
Oui, c'est ça.
Un accident cardiaque qui était final pour lui.
Et il était vieux ?
Il n'était pas vieux, non.
Étudiant en médecine, il avait une vingtaine d'années.
Ça ne faisait que quatre fois d'affilée qu'il était en train de se branler pour faire
un don de son sperme.
Ah, ben voilà.
Et les infirmières ont commencé à s'inquiéter lorsque ce sont aperçus que le jeune étudiant
en médecine ne sortait plus de la cabine de branlette.
Putain.
Quand même, je suis nette, ça fait une heure qu'il est là.
Habituellement, dans cinq minutes, il arrive avec sa petite fiole et tout.
Habituellement, leur père, c'est moins de trois minutes.
Elle t'a cassé leur père.
Mais là, il est quand même très long, quoi.
Et là, il va prendre le petit tournevis.
Quel truc.
Et le mec, il est...
Tu décris si bien les choses.
Une semence blanche qui sort de son phallus, mais aussi de la bouche.
Comme ça.
Il faudrait que notre professeur de langage nous apprenne à parler le coaco.
Parce que c'est intéressant quand même.
Elle habite encore à la main.
Et comme ça.
Et le problème n'a pas supporté.
Tu vois.
Oh, mon sperme !
Il n'a pas supporté son quatrième nom.
Je vais m'étouffer avec mon propre sperme.
Oh, mon dieu.
C'est vrai que l'imitation est bonne.
Il faut savoir que la famille de la victime,
de la pauvictive,
est en train de poursuivre l'établissement
devant la justice
à l'accusant d'être responsable de la mort
de leurs proches.
Parce que, bah oui,
on ne laisse pas un jeune étudiant en médecine
se branler quatre fois d'affilé.
Quatre fois de suite ?
Non, c'est beaucoup.
Avec des bouquins, c'est au fil.
Alors, juste une question.
Le fait que soit un étudiant en médecine,
c'est une raison particulière ?
Non, aucune.
Ah, non, non, je pense aucune.
D'accord, ok, c'est juste pour savoir.
Mais à part qu'il aurait peut-être dû sentir
qu'il avait un petit problème cardiaque
avant d'en redammer la quatrième branlette.
Il avait un brillant avenir devant lui.
C'est dommage.
C'est qu'il a hésité à la troisième.
Il s'est dit, putain,
est-ce que je suis en train de faire une crise cardiaque ?
Est-ce que je continue à me branler ou pas ?
Oui, c'est exactement ça.
Mais bon, comme dirait ce grand philosophe...
Ce que tu essaies de nous expliquer, quoi,
du XXIe siècle,
j'aime les séries et pas seulement qu'à la télé.
Alors ton père.
Si j'ai bien compris, quoi,
cause cette histoire-là,
cette histoire-là,
c'est un peu la branlette de trop.
C'était un peu la branlette de trop.
Voilà, on va la conclure comme ça.
La branlette de trop.
Ultima de branlette.
Tu tiens le titre.
Ça sera le titre du podcast,
la branlette de trop.
Est-ce que t'as le nom d'épisode ?
Je mettrai la femme à 300 en couverture
comme ça, on aura la totale.
Merci.
Je vais le noter sur un post-it
pour le sûr de pas l'oublier, quand même.
Allez, dernier was-up !
What a fucking answer in my heart ?
Ah, hamster !
Pardon.
Vous êtes bons.
Hamster.
Je ne suis pas pour les hamsters.
Je vais vous parler.
C'est quand même dommage
qu'on n'ait pas...
Hamster.
C'est quand même dommage
qu'on n'ait pas le Chromecast
pour que je puisse te montrer
toutes ces belles radiographies
qu'il y a peut-être.
Mais notre ami Maloc,
ça a le contrôle sur l'écran.
Jusque nous,
j'ai plein de belles photos.
Ah oui, tu peux aller rechercher ça.
Bien sûr.
On repart en Chine, justement.
Je dis à pas avec plaisir.
Comme ça, il y a un homme qui a...
Oh !
J'ai un peu mal, quand même.
Oh, mon lustre.
Oh, puis ça gratte.
Ça gratte.
Alors, il se gratte.
Allez, attends.
Je fais une recherche à quoi, là ?
Ah, je gratte.
Ça gratte.
Je me gratte.
Ah, je gratte.
Non, mais...
Je peux peut-être t'envoyer...
Ça gratte.
Ça fait pas mal.
Là, tu fais une recherche internet
sur...
Ah, je gratte.
C'est...
C'est d'où cet habitant...
Surtout, c'est très radiophonique.
C'est l'habitant de la province de Guangdong,
en Chine.
Rajoute Guangdong.
Ah, je me gratte.
Ah, gratte, gratte.
C'est vrai qu'il y a un tas d'images sur
Ah, je me gratte.
Ça va être impressionnant.
C'est impressionnant.
Et donc...
Oui, alors, effectivement, oui.
C'est la laine de verre.
La laine de verre, ça gratte.
Si vous dormez sur de la laine de verre,
ça va probablement vous gratter, effectivement.
Merci, Google.
Et donc...
Je l'ai fait très doucement.
C'est en train de mourir.
Comme le mec qui se branlait,
c'est en train de mourir devant le micro.
C'est le WhatsApp du trompon, quoi.
Gratte, truc dans le cul.
Non, non, non.
C'est pas dans le cul.
Non, mais arrêtez de penser
que c'est toujours dans le cul.
Il y a un original en...
Qu'est-ce que c'est ?
Je la connaissais.
Arrêtez, arrêtez avec cet écran, quoi.
C'est un pote.
Et donc...
Et donc, il va chez son médecin
qui lui fait passer des radiographies.
D'accord ?
Et alors là, les radiographies...
Dans le cul.
Pas de doute.
Il y a quelque chose dans le corps.
Il y a même plusieurs petites choses.
Plusieurs milliers de choses.
Et l'homme apprendra plus tard
que c'est...
Que c'est...
Que c'est son amour des sashimi
et des sushis
qui est la cause de sa perte.
C'est quoi ?
C'est quoi la tête de Napoléon ?
Je fais des recherches
de rapport à ce que tu dis,
Quaco ?
C'est le ton sur les images
qui correspondent.
C'est dur.
Et donc,
à la radiographie,
ils s'aperçoivent
que des milliers de petits verres
ont envahi son corps.
Et oui,
parce que le poisson cru
qui est utilisé pour les sashimi
n'est pas forcément
bien traité
et bien,
comment dire,
cuidiné
avant d'être servi.
Pas bien fait, quoi.
Quelle surprise.
Et donc là,
comme un peu
un tegnat,
vous pourrez retrouver
la radiographie.
Les sushis sont mal cuits.
Ah, il n'y en a partout.
J'ai même la radiographie
de sa raie des fesses.
Et donc,
vous pouvez voir
cette petite bestiole
qui surgisse
tout le long de son corps.
Des milliers et des milliers
de belles.
Oh, c'est pas beau.
Qui ont intégré
son...
C'est crade, en fait,
ton truc.
Non, non, non.
C'est le was-off.
Voilà pour ce beau was-off
que vous avez apprécié.
Sans nul doute.
Merci, Quakos.
Oui, fantastique.
C'était...
Terminé là-dessus,
c'était parfait.
C'était sûr.
Vu la tête des auditeurs
qui nous écoutent,
je pense qu'ils ont dû
trouver ça absolument magique.
Je suis en voie-dou
en train de vomir
sur les caméras.
Je suis en voie-dou
en train de se dire
pourquoi il ne dorme pas.
Pourquoi je ne dorme pas.
Moi, j'aimerais bien.
Qu'est-ce qu'il se penche ?
Captain Webb.
Oui ?
Attends,
on me demande-moi quelque chose.
Est-ce que c'est dur ?
Alors, Captain Webb.
Si tu veux voir la photo,
je viens de te l'envoyer
par email.
Comme ça, tu pourras...
D'accord, ça va être compliqué.
Mais écoute,
voilà,
c'est la fin de ce podcast 192.
Je ne dirais pas trop tôt.
Oui.
Parce qu'entre...
J'apprends.
Voilà,
entre le was-off,
l'écran,
le professeur
qui a dû nous faire
son cours de langage.
C'était un peu dur quand même.
Oui,
c'était...
Un peu terrifiant.
C'était assez intense.
La saison commence bien.
Oui,
voilà,
on va dire ça.
On commence avec du niveau.
Oui.
Le niveau est certain.
Tu te dis un petit mot ?
Moi,
je dis,
on se donne tous rendez-vous
samedi soir au Max Linder
pour voir Othomas
à 22h.
Et il y a SOS Fantôme.
Et derrière,
il y a SOS Fantôme,
enfin presque.
Il y a d'autres films de Fantômes.
C'est quand les mecs
écouteront ce podcast,
on sera déjà probablement
en novembre,
tu as la conscience.
C'est sûr.
Mais c'est un film de Fantôme
qu'ils ont accepté de foutre.
extraordinaire.
Comme d'habitude.
Comme à chaque fois.
Je reviendrai,
c'est évident.
C'est le podcast.
On t'a dit,
on termine à minuit,
il est une heure.
Ça va.
On a qu'une heure de retard.
Tout va bien.
À peine, à peine, à peine.
Alors,
un petit capitaine,
on se retrouve dans 15 jours.
Ah oui,
dans 15 jours,
peut-être avec un invité.
Sûrement pas.
Sûrement sans,
mais il pourrait y avoir
des surprises,
on ne sait pas.
Donc,
d'ici là,
bon courage.
Essayez de vous nettoyer
les oreilles
après ce que vous avez subi ce soir
était un peu violent,
effectivement,
même pour nous.
Quoique-c'est un médiator
qui est collé à l'avant-bras.
Oui, c'est normal.
En tout cas,
n'oubliez pas d'aller voter
pour nous sur iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Si vous avez besoin
des lignettes pour votre bébé,
shop.captainweb.net.
Elles sont toujours en vente.
Exactement.
Devenez VIC.
N'hésitez pas.
C'est utile,
surtout pour nous.
Vous aurez des belles news VIC.
Sur iTunes,
surtout pour avoir la version
du podcast
sans la rubrique de Max.
Voilà.
Et sans mon dossier,
sans l'oiseau.
Voilà.
Alors,
on se rapproche
des 2000 votes sur iTunes.
Ouh là là !
Allez,
certains d'entre vous
se disent
ça ne sert à rien et tout.
Mais non,
ça sert à quelque chose.
Non, ça sert !
Allez,
votez pour nous sur iTunes.
Votez et mettez-nous 5 étoiles.
Tout à fait.
Magnifique.
Et puis,
on se donne rendez-vous
dans une semaine
pour un prochain podcast.
Avec plein de nouvelles en rubrique
et plein de nouvelles en rubrique.
C'est là où vous allez découvrir
nos nouvelles rubriques.
Vous allez retrouver d'ailleurs
sur l'ordinateur
de ton père,
ce Manuel.
Manuel,
l'utilisateur de Grisby.
C'est quoi ça ?
C'est quoi ce petit peu ?
C'est un logiciel libre.
C'est pas un petit.
Ça va pas loin
à Rockefeller
sur le film de l'Euro.
C'est magnifique.
Merci alors de ton père
pour cette belle découverte.
Et puis,
on dit revoir
à nos auditeurs.
A bientôt.
A l'heure de la semaine.
Ciao tout le monde.
Au revoir.
Sous-titrage ST' 501