Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'passe ses captain web, y'a une petite soirée
Oh ! J'suis le captain web ! J'peux venir !
Ouais ! J'peux venir si tu veux !
Et euh... J'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh... Pas plus les 1 ou 2 hein ! C'est un petit comité !
Ouais ouais ! T'inquiète ! T'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la tueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur
Accueilli à l'alcool de poire
Y'a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du captain !
Car les VI s'est installés
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur leur ton père
Y'a de l'insertion dans le salon
Y'a des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un plomb
Il s'est même noyé dans ta vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du captain !
5h du mat, tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du captain !
...儿'un dédié un peu..
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du captain !
Sous-titrage ST' 501
Puisque la Newsweek de Noël arrive bientôt
Oh mais de Noël ?
Oui oui alors
C'est du plus à l'être
Même la Newsweek d'avant Noël
Mais bon ça c'est on a un peu de retard
Donc vous qui êtes VIC ne vous inquiétez pas
Vous allez la recevoir
Et n'oubliez pas un truc
Même si vous n'avez pas reçu de Newsweek
Vous pouvez vous connecter sur l'interface VIC
Où vous retrouverez beaucoup de...
Mais qu'est-ce que c'est le web ?
Ton verbe est d'or
Ta parole est d'argent
Et une promesse du Capitaine Web
C'est une promesse en béton
Tout à fait
Très bientôt
D'accord
Ça arrive
Alors Capitaine Web petit tour de table
Oui alors le petit tour de table
Mais ça c'est toi alors ton père qui le fait comme d'habitude
Et oui parce que j'aime faire les tour de table
J'aime même faire tourner les tables
Capitaine Web ce soir
Ensemble nous allons faire quelques petites news high tech
Tout à fait
Parce que nous sommes numéro 1 sur le high tech
Et oui c'est nous
Et d'ailleurs Clubique l'a dit
Et oui voilà exactement
J'allais en parler d'ailleurs
Tu en parleras tout à l'heure
Alors après ces petites news high tech
Cette sorte de petite mise en jambe intellectuelle
Nous allons enchaîter sur de la musique
Mais de la musique un peu particulière
Oui alors ce soir
J'ai une qu'une chose à dire c'est
Tu vas siffler
Voilà
Ce soir alors on revient à nouveau
Dans la France des chansons
Quoique-où ce n'est-ce pas
Tu as préparé le générique
Et c'est super
Puisque ce soir dans la France des chansons
Eh bien on va parler un peu de culture
Mais de vraie culture
Parce que j'ai dit
Alors ton père
Yann Amar
On parle de Thor Ragnarok
Etc
C'est de sous-culture
Pour des gens comme nous
C'est bien
Mais alors j'ai dit
Ok un peu vraie culture
Ce soir dans la France des chansons
On va relever le niveau
Voilà nous allons parler
Enfin nous allons parler
Une petite chronique opéra
Puisque
Une présentation de trois opéras magnifiques
Avec des extraits
J'espère qu'ils vous raviront les oreilles
Eh bah dites donc
Après ce
Après cette horreur auditive
Capitaine Weim
Nous avons préparé ensemble
Un petit dossier
Oui alors le terme de dossier
Est peut-être un peu exagéré
Mais nous vous parlerons
Un peu des prospectives
Voilà
Un aperçu du futur
De l'avenir
Et après cet aperçu du futur
Il y aura un bel aperçu du passé
Avec Quakos dans le Oiseuf
Exactement
Un aperçu de l'enfer même dirais-je
C'est ça
Le passé c'est l'enfer
Alors
Le passé c'est passé
Est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Non il n'y a pas beaucoup de cadeaux
D'accord ?
Il y a un ami qui nous a porté
Un paquet de chocobons
Il venait de loin
Il était en déplacement
Du côté de Porte Maillot
Où il y avait des trucs à faire
Pour une expo qui s'installait
Et il nous a porté
Des chocobons
Malheureusement
On a déjà mangé le paquet
Premièrement
Et deuxièmement
Si tu m'avais laissé
Un petit message dessus
Je pense que je l'ai perdu
Mais je pense à toi
Merci à tous ceux
En règle générale
Qui nous font des cadeaux
Et qu'on oublie de remercier
Merci beaucoup
C'est un peu global
Merci
Si vous pensez qu'on est des connards
Ce qu'on vous a oublié
C'est probablement vrai
Je rappelle quand même
Quelque chose d'important
Captain Webb
Merci
Concernant les cadeaux
Nous avons besoin
De tickets à gratter
Gagnant
C'est mieux
Vous pouvez même les gratter avant
Et nous les envoyer après
Voilà par exemple
Merci
Et aussi
Attention il y a une date limite
Il faut aller vite les encaisser
Et aussi le ticket restaurant
Donc ticket restaurant
Ticket à gratter
C'est une base
Qu'il faudrait vraiment
Réussir à conserver
C'est quand même
Une sorte de ligne droite
En 2018
Qui va être très importante
Merci
Exactement
D'ailleurs profitez-en
Vite fait pour remercier
Cadoc
Qui a encore filé de la thune
Comme d'habitude
Merci Cadoc
Et Gabriel
Qui vient de nous envoyer 20 euros
Merci Cadoc
Alors on lui dit
Que le son est pourri
Effectivement
Parce que malheureusement
Nous avons des VIC
Qui sont au son
Désabonnés
Donc nous avons dû dégrader
La qualité du son
C'est aussi ça
C'est une réalité terrible
C'est vrai que là
Les abonnements
Ça va pas fort
Bah ouais ouais
Donc
Pourquoi le son est à chier
On va corriger le problème du son
Ok d'accord
Donc on fait une pause les amis
On va corriger le son
Et nous revenons
D'ici demain matin
On a profité de cette pause impromptue
Pour faire 4 lits
On va voir qui gagne
Donc vous avez un scooter
Pour Quakos
Que je vous mets en ligne
Immédiatement
Voilà
Donc le scooter
Pour Quakos
Un scooter
Une tonne de café
Pour Quakos
Vous avez effectivement
Une cagnotte pour moi
Pour que je puisse enfin m'acheter
Une tonne de café
Si jamais j'atteins le prix
D'une tonne de café
Je l'achèterai
Et je prendrai en photo
La tonne de café
En train d'arriver
Ça se consomme
Combien une tonne de café
J'en sais rien
Ça se consomme en combien de temps
A votre avis
C'est combien les paquets
C'est même pas un kilo
Ah non mais moi j'achète du café en grammes
Ah t'as aussi fait un litre-ci pour moi
Ah oui oui
J'ai fait un pass Navigo
Pour Manox
Voilà
Moi j'en veux pas
Voilà et évidemment
Il y a celle de ton père
Qui arrive tout de suite
Non pitié
Ah mais c'est trop tard
Non mais c'est l'argent foutu en l'air
Captain Web
Mais non
Je me suis jamais foutu en l'air
De l'argent
Fautu en l'air
Il faut savoir quelque chose
C'est important
Interdit pour toi
Sauf pour le mien
Voilà
Non non même pour
Même pour l'autre
Et donc un code indallose
Pour l'heure de ton père
Ouais il les a tous déjà
Bah je l'ai déjà
Il l'a déjà en triple exemplaire
C'est pas grave
Non mais plutôt des jeux VR
Pour l'heure de ton père
Ah voilà
Mais c'est pas grave
Tu feras ce que tu veux
Avec ta cagnotte
Oh là là
Voilà vous vous mettrez
Comment en l'espace de deux minutes
Je vais créer quatre cagnottes
Sur internet
C'est ça le talent
C'est le prince de la cagnotte
Ce mec c'est le prince de la cagnotte
Je les ai aussi
Avec ses crowdfunding ban
Est-ce que tu peux en faire un breaking news bilan
Entre chaque rubrique
Euh oui on verra ça à la fin
Parce que sinon on s'en sortira plus
Ah non non je veux savoir
J'aurais dû
Est-ce que non j'ai envie de motiver les miens quoi
Je vais
Si
Est-ce que je vais leur raconter
Comment je me suis pété la gueule
A cause du scooter dégueulasse
Oh le conf petit
Est-ce que vous êtes prêts
Voilà
Allez bon
Je vous remercie
On reprend
Bah écoutez c'est bon
On est repartis
On reprend
Comme des professionnels
Ouais
C'est vrai alors ton père
Ça c'était bonne
C'est là
T'as bien raison
Tu avais des choses importantes
Oui alors des choses importantes à dire
Nous commençons bien sûr
Par
Souhaiter
Toutes nos félicitations
A notre ami Patrick
Car Patrick s'est désolidarisé de l'apéro
Mais
C'est un heureux papa
Depuis hier
Il me semble
Depuis 24h
Il a eu un fiston
Voilà
Ah la vache
Vas-y balance sa vie privée sur le net
Comment il s'appelle
Il a envoyé des photos sur Instagram
Donc c'est pas vraiment privé
Comment il s'appelle
Je ne sais pas
Félicitations Patrick
Comment s'appelle la bédiole
Bravo Patrick
Félicitations à toi Patrick
Nous te souhaitons
Bienvenue
Comme le dit le dicton
Maman c'est sûr
Papa peut-être
Voilà
Bienvenue en enfer
C'est Manox qui t'en parle
Quelqu'un qui ne dort pas depuis maintenant des années
Qui peut t'en parler
De façon adéquate
Ensuite
Parce que bon
Effectivement
Alors on vient de créer là
Pendant un petit temps en tract
Quelques cagnottes sur l'itchi
Vous trouverez les liens
Ah c'est vrai
Vas-y
Explique
C'est toi qui m'a chouï ?
Qui m'a chouï ?
Ah bah non je suis en train de parler
Je ne peux pas m'a chouï en même temps
C'est un peu compliqué
Attends j'avais juste un truc à dire
D'accord voilà
Ah ça déconne
Non ça déconne pas
Arrête ça
Donc qu'est-ce que je veux dire ?
Oui nous avons créé vite fait des cagnottes
Comme ça
Parce que je sais que vous mourrez d'envie
De nous donner l'argent
Sauf évidemment notre ami Cadoc
Donc nous avons un Dallos
Pour l'entempère
Un Pass Navigo pour Manox
Une tonne de café
Pour Captain Web
Et bien sûr
Un scooter pour Quakos
Choisissez votre cagnotte
Tous les liens sont sur le compte Twitter
De l'apéro
Voilà
Merci
Moi personnellement
Mon scooter est en train de tomber en rade
Et je ne pourrais plus venir à l'apéro
Il n'y aura plus d'apéro
C'est dommage
C'est un vrai problème
On enregistre avec ton téléphone portable
Donc
Est-ce qu'il y a de la bière ?
Question importante
Oui
Tiens tu peux
Alors
Comment c'est pas
On va peut-être commencer par les news IT
Ah non
La bière d'abord
Attends
Alors
Puisqu'il est temps de vous prendre de l'argent
Deux choses très importantes
Nous avons des amis auditeurs
Qui lancent un ulule
C'est un ulule
Ça s'appelle Brigantin
C'est un jeu de cartes
Sur le thème des pirates
Et c'est le premier jeu de cartes
A avoir son extension apéro du capitaine
C'est vrai
Alors
Est-ce que tu dis qu'ils ont lancé un ulule
Mais il est tombé où ?
Oh
Alors Brigantin
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un jeu de cartes
Où tu joues des pirates
Évidemment
Tu poses tes cartes
Je sais
Je n'y ai jamais joué
Donc je ne sais pas exactement comment on joue
Mais ce qui est sûr
C'est que
Si vous participez pour acheter le jeu
Et que vous mettez 10 euros en plus
Vous avez l'extension apéro du capitaine
Avec
Hérieux ?
Quatre cartes de capitaine
C'est vrai ?
Et sur
Une carte
Donc l'or de ton père
Une carte Manox
Une carte Quakos
Une carte Captain Wall
Et qu'est-ce qu'elles font ?
Chacun avec son pouvoir particulier
C'est quoi ton pouvoir ?
C'est quoi mon pouvoir ?
Alors ça n'a pas encore été décidé
Mais tu peux envoyer un petit mail à nos amis
Pour en parler avec eux
Le pouvoir du tic tac
Voilà
Comme je ne connais pas le jeu
Je ne pourrais pas te dire exactement
Moi c'est sûr
Le pouvoir d'endormir les gens
Ma carte
Dès que tu la tires
T'as gagné
Mais tu dirais que t'as gagné quoi
Ah
T'as gagné
T'arrêtes
Alors c'est excellent
Tu dis que c'est sur Ulule ?
Alors c'est sur Ulule
Ulule.com
Slash Brigantin
B-R-I-G-A-N-T-I-N
Alors si vous n'écoutez pas ça en live
Ça va être compliqué
Parce que vu le retard qu'on a sur la publication
Ça va plutôt être pour ceux qui nous écoutent en live
Mais vous pouvez y aller maintenant
Mais voilà
Ils ont déjà levé en quelques jours
4 500 euros
Ils sont proches de l'objectif
Qui est à 7 000
Et donc
Et ça y a combien de temps encore ?
Il y a encore une trentaine de jours
Mais c'est dans une extension
Ah si
Ça sera diffusé Captain Web
Nous c'est dans une extension
Ouais tout à fait
Alors vous voyez
C'est une extension
Nous sommes un DLC
Et donc
Ah c'est vraiment pour les vrais
Les contreparties
Nous avons donc l'extension
Pour 10 euros de plus
Ah oui l'offre Capitaine
J'ai vu là
Non c'est l'offre
Hop hop hop
Apéro du Capitaine
Oh la vache
Voilà
Oh merde il y a ta face
Apéro donc
Ah ouais il y a ta tête
Oh merde il y a ta tête
Mais il y a les vôtres derrière
Attention
Ça va arriver
Ils sont en train de travailler dessus
Donc voilà
Ah la la
Ils ont acheté une autre offre
C'est une affaire
Allez-y les gars
Foncez foncez foncez
Ah la la la
Bull.com slash brigantin
Oh oh
Ah la la la la
La grosse honte c'est si tous les gens
Ajetaient le jeu
Et sans jamais prendre l'offre
C'est très probable
Tu l'as prévenu quand même
Parce que sans blague
10 euros pour 4 cartes
Avec nos gueules de merde dessus
C'est vraiment une arnaque
Surtout la gueule
J'ai hâte d'avoir
Et il fait quoi pour l'orthopère ?
Ah je ne sais pas
Ah il y a la vraie tête de l'orthopère
C'est ça qu'il faut dire aux auditeurs
Ceci dit un jeu de pirate et tout
C'est plutôt sympa
Moi j'aime bien cette ambiance
Le jeu a l'air très sympa
Ils l'ont testé en salon et tout
Et il y a eu des très bons retours dessus
Donc là on n'a pas encore de jeu
On ne peut pas le tester
Mais on le testera pour vous
Dès qu'on nous en offrira
Je suis sûr que ça va se faire
Merci Captain
Voilà
T'as pas eu l'ulé ?
Pas encore mais je vais le faire
Ouais quand même
Allez n'oublie pas de prendre le DLC
Bien sûr je vais prendre le DLC
Bah bien sûr
Quelle question
Qui est au moins quelqu'un
Qui puisse
Jeter l'expertion
Qui puisse dire on en a vendu un
Est-ce que je peux avoir des gobelets ?
Ouais tu peux
Tiens
Tiens voilà ton gobelet
Ensuite
Deuxième chose
Et on passera aux news high tech
Ouais quoi ?
C'est Podren
Podren comme chaque année
Ça se passe où ?
Ça se passe ?
Arène
Je suis trop mal
C'est du 21 mars au 1er avril
Et Podren c'est quoi ?
C'est une scène sur laquelle
Vos podcasteurs préférés vont passer
Pour faire leurs émissions
Il y a aussi
Dans la ville de Yom
Il y a une chance aussi
Podium
Et pourquoi ils font pas
Le pod garde lion ?
Probablement je ne sais pas
Parce qu'ils sont Arène
Probablement
Alors on a été invité à venir
Evidemment je leur ai dit
Arène c'est un peu loin
Mais sinon ils nous reçoivent avec plaisir
Alors
Si là j'ai un scooter
125 cm de cube
Je l'amène l'un de vous
Arène comme ça
Je veux pas aller
Moi je veux y aller en train
A 4 sur un scooter
Ça va être chaud
Je dis l'un de vous
Alors ton père
Non je veux y aller en train
Ouais moi aussi
Je suis plutôt team train
Sur le coup
Team train
Team SNCF
C'est pas que j'ai pas envie
De faire 300 km sur un scooter
C'est pas Arène qui a le nouveau TGV là ?
Ou c'est à Brest ?
J'en sais rien du tout
Arène ça fait longtemps quand même
Donc ouais
31 mars au 1er avril
Deux jours
C'est ouvert aux animateurs
Et à tous les auditeurs
Et ils ont entre autres
La Podjam
Qui est en fait une sorte
Un bœuf
Ouais voilà c'est ça
Un méga bœuf de podcaster
De podcaster
Et puis des fois
Il y a des nouveaux concepts
Alors qui c'est qu'il y aura là-bas
Comme ça ?
Alors je ne sais pas encore
Parce que j'ai pas de détails
Mais si vous allez sur le site de PodRen
A savoir sur badgeek.fr
Slash podren
Slash programme probablement
Vous allez avoir tout le programme de tout ça
D'accord
Voilà voilà
Ok
Et voilà
Donc remercions aussi notre ami
Merci
Elie Jenka
Qui nous a envoyé une carte postale de Loire
Son chien qui ressemble à un cheval
Ah oui
Très très bel animal
Voilà
Tu veux un chocobon ?
Merci à toi
Non j'en ai déjà
Ou un balibell
Non merci
Est-ce qu'on peut peut-être commencer les news high tech ?
Ah bah je pense que oui
On va dans le top départ
News high tech !
Euh non
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop à pipa
Amolchois et les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weaver
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoi co
Et Manox
Manox
C'est les news high tech
Avec Captain Weaver
L'ordre ton père
C'est les news high tech
Et oui alors que pour l'instant sur le LUTJ
C'est Manox qui mène avec 5 euros pour son poste
Ouais !
Là là là là !
5 euros pour le poste
5 euros il mène avec 5 euros
Putain merde on est mal barré
J'ai pas mon scooter
Non ton scooter c'est mal parti
C'est mal parti
Donc les news tech
Et on va commencer par
Les news tech
Une news très très tech
Puisque je cherche ouvre bouteille
Voilà voilà
Il est un peu me là
Allez balance
Je te le donne si tu fais une news
Alors
Les champions
Tout ça pour dire que
News high tech
L'apéro du Captain
C'est bien entendu
Le podcast numéro 1 sur le high tech
C'est pas nous qui est
Putain
Mais donne moi ça
Allez c'est là ta news
Tu fais chier j'ai soif
Pourquoi ?
Parce que Clubic a fait sa sélection
Des 10 meilleurs podcasts high tech
On est pas le premier
Nous en sommes pas le premier
Et je pense qu'ils sont comprés
Alors que pourtant
On est
Vas-y donne moi ça
J'ai trop soif quoi
Alors que pourtant
Nous sommes le podcast numéro 1 sur le high tech
Non mais c'est évident
On est la référence sur le high tech
Je veux dire
Bon Patrick il est sympa
Non mais regardez la tête de ce type quoi
C'est évident
Regardez Captain Web
C'est évident que cet homme là
Est un spécialiste du high tech
Alors oui
Tu noteras aussi que j'ai des compétences en high tech
Qui sont quand même très élevées
Parce que je suis un spécialiste
Vraiment de tout ce qui est
Nouvelle technologie
Ah bon ?
Voilà
Le tel camp
Minitel
Cette bière ressemble à un sirop pour la toux
C'est très étrange quoi
Je voudrais une bière moi aussi Malox
Ouais alors vas-y prends le décan
Est-ce qu'on peut avoir une news ?
Ouais
Tu pourrais nous faire une news ?
C'était une news
Vous voulez nous avoir une news ?
Ouais
Ok
Alors c'est parti pour la vie
Alors vous ne le savez peut-être pas
Non
Mais dans la ville d'Addis Adéba
Il y a le siège de l'Union africaine
Ah oui
Alors c'est très important
Pourquoi ?
Parce que ce siège là
Qui a un bel immeuble
Tout neuf et tout
C'est un siège ou c'est un immeuble ?
L'immeuble
C'est-à-dire que c'est le siège ?
Non mais sous ta gueule
Non mais
C'est un explique
Non pardon
Captain dans la vie
Adéba et Adéba
Ah ah ah
Bon alors vas-y retourne à ton fauteuil
Donc
L'Union africaine c'est quoi ?
C'est pas une association
C'est un regroupement des pays africains
C'est un peu comme l'Union européenne
Mais en moins fédérale
Voilà
Donc ils prennent des décisions très importantes
Évidemment pour l'Afrique
Des décisions politiques
Des décisions aussi financières
Ce genre de choses
Et ce siège qui est un magnifique immeuble
Qui fait une quinzième d'étage et tout
Des accoudoirs
Mais il n'a pas été construit par les chinois
Si exactement
C'est même plus que ça
C'est un cadeau de la Chine si tu veux
Ah il me semble
Ah
A l'Afrique
Parce qu'il faut savoir que la Chine bosse beaucoup avec l'Afrique
Parce que l'Afrique a beaucoup de matières premières
Et donc du coup c'est toujours un bon plan d'avoir
De pouvoir en profiter
Non mais c'est vrai
Ce qui est vrai c'est que la Chine a énormément investi en Afrique
Donc en 2000
Je crois que c'était en 2012
Ils se sont dit
Bah écoutez vous savez quoi
On travaille tellement bien ensemble et tout
Qu'on va vous faire ce cadeau
On va vous faire un magnifique siège
On s'occupe de tout
L'immeuble
La moquette
Et puis bien sûr le service informatique
Et bah ouais
Ce qui s'est passé si tu veux
C'est qu'il y a de cela une petite année
Un responsable technique là-bas
S'est trouvé quand même bizarre
Que tous les jours
Qu'est-ce qui se passe ?
Entre minuit et deux heures du matin
La bande passante était complètement saturée
Ah bon ?
Minuit à deux heures seulement
Ouais c'est bizarre parce qu'il n'y a pas grand monde dans le building
Ah c'est peut-être les systèmes de backup
Voilà exactement
Donc ils ont fouillé un peu
Ils se sont rendus compte que quoi ?
Que l'intégralité du service informatique
Était toutes les nuits renvoyés à Shanghai
C'est un peu bête
Effectivement
Alors sans les suivis si tu veux
Un remerciement aux ingénieurs chinois
Qui apparemment ont volontairement laissé
Enfin c'est même certain
De backdoors si tu veux
C'est qu'il y avait des micros et des trucs partout
Alors oui alors ça c'est la deuxième partie en fait
Donc les ingénieurs chinois en fait
T'avaient laissé des backdoors express si tu veux
Et en fait c'était
C'était
C'était buffet gratuit quoi
C'était tous les jours
Si tu veux ils prenaient tout
Ils récupéraient tout
Alors
Les mecs
Bon en même temps
C'était un cadeau hein
Quand c'est un cadeau tu dis pas non
Donc
Les gars du service informatique ont dit aux chinois
Bon ça va aller finalement
On va s'en occuper
Nous-mêmes ils ont fait réinstaller un service informatique entier
Donc des nouvelles salles de service et tout
C'est pas vrai
Ce sur quoi les chinois ont fait
On peut vous aider à le configurer
Et les mecs leur ont fait
Non merci ça va aller ce coup-ci
On va se débrouiller tout seul
Vous êtes sympa
Et alors
Voilà
En plus de ça si tu veux
Parce que
C'est pas tout ça
Figurez-vous qu'en début
Je crois que c'était il y a quelques mois
C'est en juillet
Juillet 2017
Donc c'est assez récent
Il y a eu un sommet assez important
Et
A l'occasion de ce sommet
Des spécialistes en sécurité
Qui venaient d'Algérie
Et de je ne sais plus qui est le pays d'Ethiopie je crois
Ont décidé de faire un petit coup de vérification supplémentaire
Bon alors le service informatique évidemment
Ils avaient tout migré sur leur propre serveur
C'était un peu mieux
Ça allait
Ça avait pas l'air non plus super sécurisé
Mais bon c'était déjà mieux
Par contre ils ont trouvé des micros absolument partout
Dans les murs
Dans les bureaux
Dans toutes les lampes si tu veux
Cet immeuble
Cet immeuble est le rêve de la CIA
Il ferait mieux de le démolir
Et de construire un nouveau
Pourquoi s'emmerder si tu veux
Aller foutre des micros partout
Quand tu peux construire l'immeuble
L'offrir avec tout dedans
Non mais Captain Web
Captain Web
Me vient immédiatement une image en tête
C'est une allégorie au cheval de Troie
Tout à fait exactement
C'est le cheval de Troie
Moderne
Numérique 2.0
Mais c'est vrai ton père
Alors
Quand même
Ce qui est assez magnifique
C'est qu'il y a le
Un des chefs
De la diplomatie
D'une grande puissance africaine
On sait pas lequel
Parce qu'il a tenu à rester anonyme
Sur ce
Les chinois savent déjà qui c'est
Ouais non
Il a dit ça
Donc c'est sur un article du Monde
Vous pouvez lire l'article
Il est très intéressant
Il a dit
Rien à faire d'être écouté par les chinois
Eux au moins
Ne nous ont jamais colonisés
On soutenu nos lits d'indépendance
Etc
Ils peuvent nous écouter
Ok
Bah ça va alors
Il y a un fonctionnaire
Qui a cité ça
Ça arrange tout le monde
Que ce soit une passoire
Si tu veux
Parce qu'a priori
Tout le monde se sert
C'est le bordel quoi
Les chinois sont servis
En fait il y a 40 couches de micro
Il y a les américains
Il y a les chinois
Il y a les européens
C'est ça
A priori si tu veux
C'était simplement
L'épicentre
De tout l'espionnage
Du monde entier
Les Etats-Unis sont dessus
Allez lire cet article
C'est assez étonnant
C'est un micro géant
C'est très surprenant
Évidemment
A priori
Les chinois ont dit
Non non
On comprend pas vraiment
C'est une erreur
C'est un bug
Ça doit être une erreur
Voilà
On comprend pas
Comme un micro 200 000
Non non c'est pas nous
Tu peux arrêter de te gratter la barbe
J'aime bien
Parce que ça fait du bruit
Il y a de la ASMR
Moi je peux pas
J'ai pas de barbe
Attention tu donnes
Détail
Super le détail
Bon voilà
Allez lire
Est-ce que tu te rases
Les poils
Des couilles non
Jamais
Non
Plus sérieusement
Est-ce que tu tailles des fois quand même
Allez lire cet article
Sur le site du monde
Qui est très intéressant
Et qui nous apprend plein de choses
Voilà
Merci Captain Webb
Merci
On a dit qu'on faisait vite ce soir
Ah non c'est bien
Moi aussi une petite news high tech
Je me suis dit qu'il fallait que je fasse aussi des news high tech
Vas-y
Merci
Et je vais quand même la faire
Ma petite
Quoi cause
Alors imaginez
Vous imaginez
Un film
Un peu d'action
Avec du 2.0
Des méchants pirates
Et tout
Est-ce qu'il y aurait aussi du Access Grand Head
Ouais plein d'Access Grand Head
Avec des kidnappings et tout
Et là vous vous dites
Waouh c'est classe
C'est un bon film
Non c'est pas un film
C'est la réalité
Merde
Je vous propose d'aller dans un petit village
Qui s'appelle
Ce n'est pas une blague
Moulesford
Dans le comté de Oxfordshire
Donc c'est chez nos amis
Oxfordshire
Donc c'est aussi
C'est le sud de l'Angleterre
Vous l'avez compris
Et là
Les quelques journaux britanniques
Ont rapporté ce fait d'hiver
Qui s'est passé
Mais il y a quelques jours
Alors 4 hommes arrivent
Avec des cagoules
Des flingues
Ah mais putain
C'est ma news
Je te l'ai prise
Don't show me ouf
Je t'ai hold up
Et ta news
Encore plus d'auisades
Ils arrivent avec des flingues
Et tout
Ils arrivent
Et il y a un couple avec un bébé
Dans ça
Je me ferme
I'm crying man
I'm a baby porn
Et là
Alors là il ligonne
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
Alors ils ont mis le bébé
A l'extérieur dans son landau
Tout seul
Ils l'ont jeté
Ils l'ont jeté à l'extérieur
Prêt pour être bouffé par les loups
La femme a été ligotée
Et l'homme a été mis devant son ordinateur
Avec un flingue sur la tempe
Et tu sais ce qu'ils ont demandé ?
Non
Des bitcoins
Allez mec
Transfers-nous tous tes bitcoins
Ah
Un kidnapping de bitcoins
Oui parce qu'en fait
C'est plutôt un hold up
Un hold up de bitcoins
Parce qu'en fait
Le couple avait créé une société
Qui s'appelle
Aston Digital Currencies Limited
Et ils faisaient du trading sur les bitcoins
Ils fournissaient des services sur le bitcoin
Et c'est la première fois
Qu'il y a un hold up
C'est-à-dire physique
Où les gangsters viennent
Chez les gens en disant
Bah voilà
On veut des bitcoins
On veut le bitcoin
Où on te bute avec ta femme
Ton gosse et tout
Et donc ils ont été obligés
Effectivement
Le mec a pris son ordinateur
Comme dans les films
Où il était obligé de transférer
Alors tu vois de l'access granted
Combien ?
Alors je n'ai pas la somme
Mot de passe
On n'a pas eu de détails sur le nom
Je ne connais pas le nom
Mais en tout cas
Voilà
Ça n'est pas un piratage
Parce que d'habitude
C'est des piratages informatiques de bitcoin
Ou alors des plateformes
Qui se barrent avec la caisse
C'est carrément des méchants
Alors moi je la somme
Excusez-moi
Je suis désolé
C'était aussi un was-of
Tout le monde avait ces trois
Même Manox
Il avait prévu d'en faire une chance
Je suis arrivé plus vite que vous
Non
Moi je suis désolé
Nous aussi
Sache-le
Je voulais absolument
Vous faire part
De ce braquage numérique physique
Merci
J'ai peur que ça donne des idées
A beaucoup de gens
Parce que c'est tellement simple
Il y a souvent les mecs
Qui traient des
Captain Web
Donne-moi Terry Paul
Et là pour le coup
Je veux dire
Le siège de leur société
Est-ce qu'il était dans leur maison
Bah oui
Mais en plus
Ils vivaient au milieu de n'importe où
Il n'y a pas une compagnie japonaise aussi
Qui s'est fait voler ses coins
Avant-hier
Oui mais on va en parler tout à l'heure
D'accord
On va en parler tout à l'heure
Oui oui
Effectivement
D'où l'intérêt du cold storage
A savoir du
De stocker
Les bitcoins
Hors ligne
Sur une clé USB
Ou même sur du papier
Parce que ça te permet
De ne pas te les faire voler
Comme ça
D'accord
Bref
Est-ce que vous voulez
Un peu news de start-up
Bah ouais
J'en ai une pour vous
Moi j'ai
Après j'ai une news de start-down
D'accord
Vas-y vas-y
Je veux mon jingle
Voilà voilà
Alors vous ne le savez peut-être pas
Mais je reçois des communiqués de presse
J'en reçois beaucoup
J'en reçois énormément
Alors
Je les divise en deux parties
Il y a les
La poubelle
Communiqués de presse
Buffet
Où il y a éventuellement de quoi manger
Où c'est pas trop loin
Alors idéalement
12ème
11ème
13ème arrondissement
Si c'est plus loin
Premier 4ème
Je réfléchis
Au delà c'est quand même difficile
A moins que ce soit un très très bon buffet
Voilà
Alors ceux-là
Soit je les garde pour moi
Mais en ce moment j'ai pas trop le temps
Soit je les envoie à des amis
Des amis
Tu pourrais aller au moins jusqu'au 20ème
Alors ça dépend
C'est quand même
20ème côté nation
Ah ouais côté nation oui ça va
Voilà
Non mais il y a une sorte de cercle si tu veux
Eh quoi
Captain on devrait faire un guide du buffetteur
Hein ?
On va y penser
Puisqu'à moi je crois que notre ami
Notre ami MisterD
Voulait sortir un bouquin de l'apéro
On va lui proposer plutôt ça
Ouais c'est mieux
Bref
Et donc il y a une autre
1,8 million de dollars
Ah ouais quand même
Ah quand même
C'est pas mal
Donc il y a une autre catégorie
Evidemment de communiqués de presse
C'est ceux dont on a rien à battre
Et qu'on jette directement à la poubelle
J'en ai trouvé une troisième
Ah ah ah
J'ai trouvé
Ah
Un communiqué de presse qui t'interpelle
Je le vois
Qui peut d'ailleurs faire partie
Des deux autres catégories en même temps
Ouais c'est vrai
Mais là en l'occurrence
Il n'y avait pas de buffet
Si tu veux
Et c'était
Je vais pas dire intéressant
Ça m'a fait tiquer
Ça t'a tiqué
Et de quoi s'agit-il
Qu'est-ce que c'est
Tiquer
Je vois
Je vois ce sujet
Dans ma bonne réception
Et je vois
Farmy Lee
Je me dis
Qu'est-ce que c'est que cette merde quoi
Et je vois
Startup
Station F
Donc Station F
C'est ce
Cette vie passionnante
C'est le truc de Xavier
C'est l'ancienne
Alfred Sine
Donc à côté de la garde aux sites
Où tu as
De nombreux
De nombreux start-up
Qui se réunissent
Au même endroit
Il y a Facebook
La French Tech
Toute la French Tech
Seulement Farmy Lee
Je me dis
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
C'est un truc de jardin
Etc
J'ouvre donc le communiqué
Pour vous je le mets à l'écran
Ici
Voilà
Ah oui
Mais qu'est-ce que c'est
Que vois-je
Un coq
Et oui
C'est une société
Mais c'est le coq
Des cornflakes
Ouais non pas exactement
C'est une société
Qui livre
Des animaux vivants
Chez toi
Ah bon
Mais qu'est-ce que c'est
Voilà
Et là qu'est-ce que je vois
Pour les manger
Oui
Qu'est-ce que je vois
Je vois
Après les poules pondeuses
Les poulets de chair
Débarquent chez les particuliers
Là forcément
Je suis interpellé
Si tu veux
Quelque part en moi
Mais qu'est-ce que c'est
Que ce truc quoi
Et voilà
Donc il se trouve
Que cette boîte
Si tu veux
C'est la French Tech
Est une start-up
Alors je vois pas le côté
Très technologique
Ou quoi que ce soit
Mais bref
C'est qu'il y a un site internet
Pour commander
Et peut-être que la livraison
Est technologique
Non non ça a pas l'air vraiment
Parce que quand tu livres
Des poules
C'est pas très technologique
Ils arrivaient avec une poule
Alors avant si tu veux
Ces gens là
Te livraient
Ils arrivaient avec une poule
Dans ta bouche
Dans ton père
Ça fait quand même
Mauvais genre
Excuse moi
Ils te livraient avant
Des poules pondeuses
Donc c'est à dire
Qu'ils t'avaient ramené
Dans un carton
T'avais une, deux, trois
Poules pondeuses dedans
Tu les mettais chez toi
Et elles pondaient des poules
En faisant chier les voisins
Des oeufs
Elles pondaient des oeufs
Elles pondaient pas des poules
Mais maintenant
Ces gens là
Se sont dit
Allons plus loin
Livrons des poules et de chair
Donc ils ont tout le
Tout le mode d'emploi
Qu'est-ce que t'entends
Par poulet de chair
C'est-ce que tu vas
Tu vas l'élever
Si tu veux
Pour qu'ils grossissent
Et après
Tu le mets dans le four
C'est-à-dire qu'ils te livrent
Le petit poussin là
Oui oui
Première expédition
A partir du mois de mars
Vendue à 2,90€
Les poussins de 4 jours
Seront livrés
A domicile par 6 millions
Non mais c'est une blague
J'ai cru aussi
Que c'était une blague
Si tu veux sur le moment
Attends
29€ de frais de port
Mais on peut aller
Les chercher directement
Non bah ils livrent
Attends s'il te plaît
Attends
Family proposera
Un kit poussin complet
Mais oui
Bien sûr
Parce que non seulement
Ils te livrent les poussins
Si tu veux en boîte
Alors les mecs
Je suis allé sur leur site
Ils expliquent qu'ils te l'envoient pas
Par chronopost
A priori ça interdit
Si tu veux
Ils ont des livreurs spéciaux
Parce que tu ne livres pas
Nous préconis
Attends
Et l'une de la dernière phrase
C'est ça ouais
Dans les élevages industriels
L'abattage intervient
Vers 40 jours
Pour qu'un poulet
Prenne toute sa saveur
Tout en vivant dignement
Nous précisons
Nous préconisons
Un abattage
A partir de 80 jours
Tu vas garder le bestiau
Pendant 3 mois
Mais quitte
Eh quick quick
Le titre
Le titre suivant
Du communiqué de presse énorme
C'est
Après l'omelette
Le rôti
Oh
J'ai quand même une remarque
Il y a quand même un problème
Dans leur truc
Ils te livrent
Le bestiau
Par boîte de 6
Oui
Comme les nuggets
Comme les boîtes de 6
Mais ça veut dire que
Si t'attends les 80 jours
Faut que tu bouffes les 6 d'un coup
Alors
Et là tu le fais à 82 jours
Et tu le fais à 85
Il conseille de le garder
Depuis longtemps
Combien ?
80 jours
Idéalement 90
Captain
Il pose des questions aussi
D'ordre éthique
Et très importantes
Des questions de morale
Personnelles
Peut-on consommer
Ses propres poules ?
Oui
Attention
La délicate question
Du sacrifice
Et surtout un témoignage
I love my chickens
And yes
I eat them
C'est de la blague
C'est une blague ton truc
Franchement j'ai pensé
Que c'était une blague
J'ai tellement cru
C'était une blague
Mais non
Je suis allé voir
Sur le site de Cia100F
Sur leur site web
Ah ils ont fait un site web
Un peu
Non mais attends
Une blague
Je veux bien
Que ce soit une blague
Si tu veux
Mais il y a un communiqué
De presse
De 4 pages
Et
Chez Alvaro
Une bonne blague
Il ne livre pas
Seulement des poules
Tu peux te faire livrer
Une ruche
Et je ne vous cache pas
Que j'ai hésité
On fait renvoyer une chiller
De ton plan
Quel plus grand plaisir
Que d'avoir une ruche
Même si tu veux
Chez toi
En plein Paris
Au bureau
Pour le mettre
Sur ton balcon
Est-ce que quoi
Tu peux aussi
Te faire livrer
Des appartements
Captain Web
Je connais des gens
Qui habitent
Dans le 12ème arrondissement
Ah oui
Il y a des ruches
Et qui ont effectivement
Des vraies ruches
Et il paraît
Que le miel de Paris
Est très bon
Parce qu'il n'y a
Pas de pesticides
À part
J'entends des
C'est sûr
C'est clean
Il est meilleur
Que le miel de campagne
Ouais je suis sûr
C'est sûr
Après
Entre deux pots
D'échappement
Il est tellement bon
Je ne pouvais pas
Ne pas vous parler
De ceci
Donc c'est
Farmy.com
Alors le petit
Pour livrer
La poule du Captain
C'est au meilleur
Des mots
Par contre le lapin
Est vachement cher
C'est une sacrée bête
Ouais lapin extra main gris
Oh ça vaut cher
J'ai des sous
T'en as chez toi
En fait
J'ai des sous
Vite fait
Tu les envoies
70 balles
Arrache
Putain
Donc voilà
C'est exceptionnel
Alors je ne sais pas
Est-ce qu'il livre aussi
Les caravanes
De quoi
Qu'est-ce qu'il y a
Est-ce qu'il livre des vaches
Non non il ne livre pas
C'est limité
C'est limité aux poulets
C'est génial
Mais franchement
J'ai testé quoi
Bah écoute
Tu élèves ton bestiaux
Pendant trois mois
Tu le fais bien grossir
Tu le bourres bien
Alors attends
Il conseille quand même
Il y avait un conseil
Que j'avais lu
Un truc à faire
La griffe à vire
Concernant si tu veux
L'exécution
Voilà
La délicate question du sacrifice
C'est la bonne question
Si l'autre fois
Il était courant
De tordre le cou à la poule
En prévision du rôti dominical
Force est de constater
Qu'aujourd'hui
La pratique
C'est largement professionnalisé
Et voilà
Donc il est vivement conseillé
D'apprendre le geste
Auprès d'un éleveur aguerri
Avant d'entreprendre
Le sacrifice des poulets
D'un poulet
Mais attends
Mais un bon hachoir
Ça suffit
Un sacrifice des poulets
A l'ancienne quoi
Et donc il nous apprend
Et tu lui tiens le cou comme ça
Et clac
Voilà c'est ça
Tu vois
Dans les petits abattoirs
Ouverts aux particuliers
On peut déposer son poulet
Il est récupéré
Plumé et préparé
Mais il me semble qu'à cause
Qu'il brise le cou avant
De faire ça
Il leur brise le cou
Ah bon t'es sûr ?
Ah non
Non ils font
C'est écrit sur le papier
C'est l'extro
Remonte remonte
Captain
Ils appellent ça
L'électronarcose
Ah bah ça c'est le nouveau
C'est le ténuèbre
C'est de l'endormissement
Par électricité
Avant de passer
A l'autre news
Je tiens à tenir à jour
Un petit peu
Notre fil directeur ce soir
En effet ça avance
15 euros
Pour le pass Navigo de Manox
Oh la vache
Il va y avoir un pass Navigo
Contre un centime
Pour la moto de Quakos
Ah ouais c'est vrai
Effectivement
Et moi j'ai eu combien ?
Je vais faire beaucoup
Moi je note que pour
1 tonne de café
Il n'y a pas
Ah c'est 10 euros
Pour le dalles de Lord ton père
Alors attention
C'est renommé une pompe à bite
Pour Lord ton père
Ah ouais d'accord
Alors s'il vous plaît
Ah voilà c'est pour ça
S'il vous plaît j'ai besoin
De me déplacer
Mais moi aussi
Oui mais j'ai besoin
De me déplacer en souterrain
S'il vous plaît
Aidez-moi
A me déplacer dans des tunnels
Pitié
Merci
Enfin un dernier petit détail
Concernant
Fermili.com
Si tu veux
Le petit bonus en plus
C'est le site web
Infecté par un virus
Qui te propose de télécharger
Un .js de chrome
Quand tu te connectes dessus
Le petit bonus qui fait toujours plaisir
Ok
Merci
Merci Fermili
Ça c'était magique
Alors est-ce que tu
Je pense qu'ils sont pas prêts
De me renvoyer des communiqués
De près si ils écoutent ça
Est-ce que tu as vu la news
A propos de l'application Strava
Capitaine Web
Je ne te la pique pas j'espère
Je ne sais pas
Alors c'est un truc de cul ou pas
Non c'est pas un truc
Alors ton père
Salut Strava
Oh oh oh oh
Alors Strava
C'est une application
Pour les sportifs
Alors évidemment
Capitaine Web
C'est pour ça qu'il a pas entendu parler
Nous ne l'avons pas
Effectivement je te confie
Mais alors Strava
Elle permet plein de choses
Vachement bien
Parce qu'elle répertorie
Alors elle est installée
Par beaucoup de gens
Qui font du sport régulièrement
Et notamment
Elle est géolocalisée
Elle renvoie des informations
Et notamment
Il y a plein d'applications
Oui évidemment
Et notamment
Les applications cartographiques
Mais voilà
Ce qui s'est passé
C'est qu'il y a des gens
Qui se sont aperçus
Que les militaires
Faisaient beaucoup de sport
Et que généralement
Quand ils étaient
Dans des bases militaires
Ah ils le faisaient
Plusieurs ensemble
Non seulement
Ils le faisaient
Plusieurs ensemble
Mais surtout
Il n'y avait pas
Des kilomètres de chemin
Donc ils font le tour
De la base militaire
Ah ouais
Intéressant
Et comme les informations
Alors sont plus ou moins publiques
Je ne sais pas exactement comment
Mais on s'est aperçus
Et bien que les militaires
Qui couraient
Dessinaient le contour
Des bases secrètes
C'est génial
C'est pratique
Ah ouais
Et donc les mecs sont aperçus
Ah bah tiens
Il y a une base secrète américaine
A tel endroit
Et on avait même
La forme du truc
Oh putain
C'est génial
Parce qu'évidemment
Ils courent beaucoup
Et puis ils font le tour de la base
Les débiles
Donc voilà
C'est génial
Il faut y penser à ça
C'est tout le lanché du big data
Si tu veux
Attends mais c'est pas censé
Des bases secrètes
Avec des spécialistes
De la secrétitude
Et tout ça
Et les mecs
Ils sont pas censés réfléchir à ça
Ouais mais les mecs
Ils ont un iPhone
Ils ont Strava
Et ils courent
Ah bah non
T'as un problème
C'est le petit détail
C'est l'état
Qui peut
Effectivement
Qui tu
Donc maintenant
Il faut conseiller
A nos amis militaires
Et bah quand ils font du sport
De ne pas avoir
De trucs informatiques sur soi
Qui balance du data
Dans le monde entier
Ouais c'est ça
Évitez d'utiliser des conneries
Alors je sais qu'on a des militaires
Qui nous écoutent
Ne courez pas autour de votre bar
Voilà
Alors une autre petite news peut-être
Parce que c'est à mon tour
Tout ça ouais
Il faut que je tourne la page
Etc
Ok d'accord
Ah dans la rubrique
Polluons un peu plus l'espace
Vous savez c'est une
C'est un peu
L'espace
Tu veux dire l'espace
L'espace dans l'espace
Un passe-temps
À temps complet pour les gens
Il y a le dernier numéro
Que vous n'avez pas écouté évidemment
Puisqu'on l'a toujours pas publié
On parlait de ces gens
Qui avaient décidé de mettre
Un panneau publicitaire sur la lune
Oui
Les japonais
Là il y a mieux que ça
Parce que c'est vrai ça y est
Il y a quelqu'un
Qui
Un génie
On peut le dire
N'hésitons pas
A utiliser le terme
Un génie
Qui s'est dit
Tiens si j'envoyais une boule à facettes
Dans l'espace
Et c'est stupide
Question de faire chier
Tous les astronomes
Et oui
Et il l'a fait effectivement
Il y a une fusée
Qui a décollé de Nouvelle-Zélande
Je crois
Et désormais nous avons
Une étoile supplémentaire
Que vous pouvez observer la nuit
C'est une boule à facettes géante
Qui est constituée de 62 passes
Et qui orbite
Toutes les 90 minutes
Autour de la Terre
Voilà
Alors
Ce monde est ridicule
Cette personne
Ainsi que les gens
Qui l'ont aidé
Ça mérite la mort
Humanity Star
C'est un projet philosophique
Pour faire réfléchir les gens
Sur l'être humain
Et sur
Ce chemin
Que nous avons fait depuis
Ils avaient leur propre
Petite fusée
Depuis l'Antiquité
Non ils ont profité
D'un autre
Pour envoyer leur merde
Voilà une sorte
Je sais pas
De colocation
Avec une fusée
Pour envoyer leur chien
Attends parce que moi
J'ai mes poubelles à envoyer
C'est possible
Il y a de la place
Si tu mets l'argent
Tu pourras probablement
Donc la nuit
C'est visible dans le monde entier
Alors il y a des gens
Qui sont pas contents
Effectivement
C'est qui ?
Les gens des stations spatiales
Des satellites
Les astronomes
Tous les gens
Qui prennent ça un peu sérieusement
Qui disent
C'est pas top
Il y a un astrophestélicien
Entre autres
Qui a eu des mots
Pas très gentils
Captain Web
Oui
Regarde-moi
On va lancer une cagnotte
Oui
Et cette cagnotte
Un scooter dans l'espace
On l'envoie
Le scooter de Quakos
Le mieux scooter de Quakos
Dans l'espace
Comme la Tesla
D'Elon Musk
On va envoyer un cube
Dans l'espace
Et dans ce cube
Sera gravé
Tous les numéros
De l'apéro du Cap
Comme ça
Si la planète explose
Ou si les extraterrestres
Arrivent
Et bien
Il y aura ce cube
Qui gardera
Pour les millénaires
Et les millions d'années à venir
Les milliards d'années même
Je dirais
L'essence de ce que nous sommes
La qualité
C'est vrai
Tout ce que nous avons produit
Pendant ces dix dernières années
Ah c'est vrai
Tu as bien raison
C'est un très très beau projet
Lors ton père
Ouais
Je pense que
Sur une SD
Il y a rien
Non non non
Un truc en diamant
Tu vois le truc inaltérable
Pour que dans un million d'années
On puisse encore écouter notre merde
Un million d'années
Ça sera un peu cher
Si on le colle avec un morceau de scotch
Sur une fusée avec une mini SD
Ça sera beaucoup plus pratique
Ouais ça va pas durer
Avec les trucs gamma
Les rayons solaires
Ah ouais
J'avais raison
Ah ah
Ça survivra pas
Si toi aussi tu es un spécialiste de l'espace
Et que polluer
Ne te fait pas peur
L'espace ne te fait pas peur
Contacte nous
Nous sommes intéressés
Nous avons un prochain pour toi
Loire ton père
Captain Web
Ok allez
Le mini journal des cryptos
C'est maintenant
C'est tout de suite
Déjà un petit
Je vais faire pipi
Un petit point
Sur les cryptomonnaies
Bah ça va pas bien
Est-ce qu'on peut avoir un petit point
Sur ton portefeuille
De crypto
Il est toujours en positif
Par rapport à ce que j'ai investi
Mais il a baissé
Il a beaucoup baissé
Puisqu'il y a eu un crash
On peut parler de ça
Crash, crash, crash
C'est le crash
Ça a été
Un matin je me connais
Et qu'est-ce que je vois
Je vois
La flash elle descend
Elle descend
C'est vrai Captain Web
Ceci dit
Notons tout de même
Quand même qu'après
Cette montée fulgurante
Et ce crash aussi fulgurant
L'Ethereum
Est quand même
Aux alentours de 900€
Ce qui est déjà
Beaucoup beaucoup plus
Que ce qu'il était
Avant la montée
Parce que moi
Je l'ai acheté à 250-300€
Je crois
J'ai acheté 1
1,5
Et effectivement
A ce prix là
Si tu veux
C'est comme le Ripple
Le Ripple j'ai acheté à 500€
Et je peux dire que
Même s'il a redescendu à 1€
Alors qu'il est monté
A 2€ et quelques
Il faut savoir vendre parfois
Non
Il faut savoir conserver
Si tu veux
Il faut vendre
Et racheter
Ouais mais c'est dangereux
Si tu le gardes pour le long terme
Alors c'est vrai
C'est vrai qu'il y a peut-être même
Que le Litecoin et le Bitcoin
Eux ont chuté
Dramatiquement
Mais l'Ethereum
Et le Ripple
Eux se sont stabilisés
Eh bien
1€ là pour le Ripple
Voilà donc c'est quand même
Très honnête
Tandis que le Bitcoin
Qui était monté à 20 000$
A un moment
Là il est
Dans la zone des 11
A 12 000$
Ce qui est quand même beaucoup
Faut le rappeler
C'est de la merde quand même
T'avais pas parié
Que le Bitcoin
A la fin de l'année
Ça atteindrait
Je sais plus combien
Sinon
Donc la semaine dernière
Le monde des cryptos
A connu son premier braquage
Mais ça le père
On a parlé tout à l'heure
On va parler d'un autre
Braquage virtuel
Au Japon
Oui
Coincheck
Ça n'était pas un braquage virtuel
Non là je parle
D'un braquage virtuel
C'est Coincheck
Qui vient de se faire voler
500 millions de dollars
En NEM
NEM c'est une crypto-monnaie
Qui a priori
A plutôt du succès au Japon
Qui en avait en tout cas
Ils se sont fait
Alors en fait
Le problème de Coincheck
C'est que c'est une bourse d'échange
Donc tu mets tes dollars dessus
Puis tu peux acheter avec des crypto-monnaies
Et donc eux
Ils étaient des gros spécialistes du NEM
C'est une blague
Non c'est NEM
C'est comme ça
C'est pas des chinois
C'est des japonais
D'accord
Faut le quand même
Et donc ils se sont fait piquer
500 millions de dollars
Comment ?
Parce qu'en fait
Ils ont eu tellement d'inscriptions
Sur le site
Excuse-moi
Juste pour rectifier
Les NEM
C'est vietnamiens
D'accord merci
Merci pour ce point culture
Point culinaire
Donc ils ont eu
Comme toutes les plateformes d'échange
D'ailleurs notre ami Manox
Pour en témoigner
C'est très dur de s'inscrire dessus
Parce que tout le monde
De s'inscrire pour acheter
Des crypto-monnaies
Donc t'es obligé d'envoyer
Ton ADN
Cinq cartes d'identité
Ce qui m'en a fait venir
A ces conclusions
C'est de l'arnaque
Voilà
Exactement
Et donc
Ils ont eu tellement de demandes
Et tellement de boulot
Qu'en fait
Ils ont pas pris le temps
De faire du gold storage
Sur leur crypto-monnaie
C'est à dire
De mettre les cryptos
Dans des endroits sécurisés
À part hors ligne
Et ce qui devait arriver
Arriva
Il y avait une vague de sécurité
Ils se sont fait piquer
500 millions de dollars
Ah la vache
Donc voilà
Il y a 260 000 clients
Qui ont été touchés quand même
Oh la la
C'est un
C'est une énorme affaire
Parce que si tu calcules
Par rapport à l'époque
De MTGOV
Qui s'était fait tout piquer
Au Japon aussi d'ailleurs
C'était quand c'était
Il y a 4 ans
5 ans
3-4 ans
Je ne sais pas
C'est le gros
Scandale des bitcoins
Avec la boîte
Qui s'était effondré
MTGOV
Bah il y a eu tellement de scandales
Oui mais celui-là
C'était le plus gros
Quand trop on avait parlé
Bref
En tout cas
Eux ils avaient perdu
Mais c'était moins que ça
Parce que le
Ça valait moins
Le marché des crypto-monnaies
A tellement augmenté
Que du coup
500 millions de dollars
Aujourd'hui
Ce n'est pas si énorme
Dans le marché total
Des crypto-monnaies
Mais c'est une somme
Qui est plus énorme
Que tout ce qui s'est fait
Jusqu'à maintenant
Donc voilà
Il y a eu une autre
Une autre société
Qui s'est cassée la gueule
C'était celle
Qui avait monté
Une pyramide de Ponzi
Oui
Dont je t'avais parlé
Bit
Bit, bit, bit
Bitcoin
Ouais un truc
Je ne me rappelle plus
Et en fait
Tu laissais ton argent
Voilà
En fonction de la somme
Que tu mettais
C'était bloqué
Sur un plus ou moins
Long terme
Voilà
Et on te proposait
40% d'intérêt je crois
C'était genre 1% par jour
C'était un truc de malade quoi
Tous les jours
C'était 1% qui tombait
Et évidemment
En plus tu gagnais plus
Si tu invitais d'autres personnes
Qui allaient venir
Sauf que tu ne pouvais pas
Retirer ton argent
Avant 10 mois
Voilà
Non alors ça dépend
Ça dépendait la somme
Genre tu mettais 100 000 dollars
Si tu veux
Tu pouvais retirer ton argent
Dans 3 mois
Voilà
Donc c'était un peu
C'était un peu
La roulette russe quoi
Effectivement
Comme on l'avait dit à l'époque
Ça a fini par fermer
Voilà
Désolé pour tous ceux
Qui ont perdu leur monnaie
Allez
Un petit nouveau coin
Ça s'appelle le Ponzi coin
Justement
Prouver je vais créer le Ponzi coin
Il a fait en fait
Une crypto monnaie
Basée uniquement
Sur une échelle de Ponzi
Donc sur une pyramide de Ponzi
Donc le mec il a expliqué
Il a fait des schémas
Il a expliqué
Tu
Voilà moi je suis en haut
Donc je vais récupérer tout
Et puis juste en bas
Il y a vous
Et en dessous
Il y a vos amis
Donc si vous les attirez
Et tout
Ils vont mettre tout leur pognon
Ou vous vous gagnerez plus
Alors évidemment
À un moment ou à un autre
Tu vas perdre ton pognon
Mais c'est comme ça
C'était basé en fait
À chaque fois que
Que sans unité
Mais je peux pas parler
Plus près que ça quoi
C'est juste pas possible quoi
Il est pas le droit le micro
Voilà est-ce que c'est mieux ?
Est-ce que monsieur est content ?
Petit réglage pour le capitaine
Ouais bah du coup
Je vois plus mes trucs
C'est pas très pratique
Au bout de 9 ans mec
T'arrives toujours pas à voir le micro
Ouais le micro
Il était en face de Babou
C'est une blague ou quoi ?
Bref
À chaque fois que
Sans unité du Ponzi coin
Était vendu
Et bien la valeur du token double
D'ailleurs il existe toujours
Tu peux l'acheter actuellement
Alors c'était évidemment
L'objectif de ça
Était de montrer que
Toutes tes crypto monnaies
Était de la connerie
Seulement problème
Si tu veux
C'est qu'au bout d'environ une semaine
Il y avait déjà 250 000 dollars
Qui avaient été investis
Dans le Ponzi coin
Et le mec du coup
S'est désolidarisé du projet
En laissant tout tomber
En disant
En gros vous êtes vraiment trop cons
On peut vraiment rien faire pour vous
Et aujourd'hui
Le Ponzi coin existe
Et vous pouvez en acheter
Bravo
D'accord
Donc il tourne tout seul
Enfin j'ai vu
Il n'y a plus personne qui le
Bah ouais parce que du moment
Que t'as des serveurs
Qui minent nos trucs
Un monstre Ponzi
Il vient de sécrer
C'est basé sur l'Ethereum
Ponzi
Mais je vous conseille
Il vit
Pour voir les schémas
Enfin on va parler de la bonne blague
Des cryptos de la semaine
C'était Prodéum
Prodéum
C'était ce que j'ai vu
Un chat Prodéum
Certains appelaient sur internet
Un shitcoin effectivement
Un shitcoin étant
Une crypto monnaie de merde
Si tu veux
Qui clairement est destinée
A se qu'il y a
Les gens qui vont filer
Du truc dessus
Donc
Donut c'est une grosse merde
Les mecs ont disparu
Avec la totalité de la caisse
Du jour au lendemain
Mais
Evidemment
Ils ont fait un geste
Si tu veux
Ils ont remplacé leur site web
Avec juste un mot
Pénis
Ils se sont barrés
Oh putain vache
Il y a des magnifiques
Prises d'écran
C'était le dernier message
Comment est-ce qu'ils se sont fait
Avec eux là ?
Des centaines de millions de dollars
Je crois
Ils avaient monté un truc
Qui était bien quoi
Donc ils se sont barrés
Ils ont juste mis
Pénis
Sur la home pad du pas
Et hop
Ils se sont barrés
Avec l'argent
C'est génial
Merci
Merci les crypto monnaies
Je pense qu'on va encore
En parler cette année
On n'a pas fini
Ça va être
Ah non on n'en est pas
C'est la foire
Est-ce que je pense
Que je vais le laisser
Pour quoi cause
Le Tidepot Challenge
T'en parles ?
Oh vas-y vas-y
Non bah tu peux en parler
Non non mais vas-y
Ok d'accord
C'était un peu viral
En fin d'année dernière
A tel point que Youtube
Avait dit
Attention si jamais
Vous faites ce genre de truc
On va vous virer de la plateforme
Et bien ça recommence
Puisque depuis le début de l'année
On est quand même
On est comme le 29 janvier
C'était il n'y a pas longtemps
Il y a déjà
Je crois 39 personnes
Qui ont été intoxiquées par ça
C'est quoi comme challenge ?
Et bien c'est très simple
C'est d'avaler
De croquer dans une capsule
De lessive
Ah ouais super
Voilà devant
Alors évidemment tu te filmes
Et tu le diffuses sur Youtube
Oh là là
Voilà
Donc le fait
Qu'ils fassent effacer
Les vidéos
Et leurs chaînes
N'a rien changé
A priori il y a beaucoup de gens
Qui continuent d'être
Réalement à l'hôpital avec ça
Merci
Bah écoute
Bon c'est quand même
Moi j'ai bu un genre
Un verre de soupline
Ouais c'est vrai
Et voilà le résultat
Et pourquoi ?
Il s'est trompé
La bouteille a été percée
Et quelqu'un l'a mis
Malencontreusement
Dans une bouteille
Des viands vides
C'est très con
Les souplines
En plein mois de juillet
Vous êtes très chaud
Mais c'est pas transparent quoi
Si si les souplines
C'est transparent en fait
C'est juste épais
Si tu veux mais
Ça ressemble à du sperme
Quand t'arrives
Je te rappelle à l'époque
Au 7ème étage
Dans l'ascenseur
Il fait 39 degrés
Et que tu rentres chez toi
Si tu t'ouvres la peau
Un truc que tu veux faire
C'est boire un coup
Et donc je voulais
Mouter des viands
Et je bois
Une bonne razade
Et puis j'ai mis quand même
2-3 gorgées
Avant de m'apercevoir
Le mec qui a pas de goût
Après j'ai chié des bulles
Comme dire l'expression
J'ai vraiment chié des bulles
Ça t'a nettoyé les intestins
T'avais morflé quand même
Je suis pas quelqu'un
De fragile de l'estomac
Mais alors là
Quand même je morflais
Pour 2-3 jours
J'étais pas bien
T'as pas été à l'hosto
Pour te faire un lavage d'estomac ?
Non
T'es un malade
Je suis resté chez moi
Mais bon
Ça peut expliquer le fait
Que tu n'aies plus aucun goût
Aujourd'hui
Tu sois obligé de manger
Un kilo de sel
Sur chaque aliment
C'est peut-être pour ça en fait
Je commençais à l'avancée
Mais remarque
D'une certaine façon
Ça t'a bien nettoyé
Ah mais j'étais reparti
Tranquille là
Quelqu'un sur le chat
Mais la gare nous dit
Qu'il n'y a rien de plus dangereux
Que les têtes
Parce que c'est de la lessive
Qui est concentrée
Effectivement
Ah peut-être
Bref
Allez
Alors s'il y a une boîte
Qui monte
C'est Netflix
Et oui
On a enfin un petit bilan
De Netflix en 2017
Ils perdent de l'argent toujours ?
Oh non
Ils perdent de l'argent
Donc ils ont vécu
Le meilleur trimestre
De toute leur histoire
Donc les trois derniers mois
De 2017
C'était
C'est la fête
Voilà c'est la fête
Ils ont publié donc lundi
Il y a une semaine
Leur bilan
De ces trois derniers mois
Pour les actionnaires
Et voici quelques chiffres
Qui vont donner une idée
Un peu de ce qu'est Netflix
Aujourd'hui
Ils ont terminé l'année
Avec 117 millions d'abonnés
Payants
Ils ne sont pas cotés en bourse
Netflix encore ?
Je ne sais pas
C'est une bonne question
Non
Tu l'as regardé
Ok
Bref
Parmi ces 117 millions d'abonnés
Notez bien
Il y a 54 millions d'abonnés
Qui sont aux Etats-Unis
Seulement
Parce que c'est très important
Ils ont lancé
Ils sont lancés à l'international
Dans 90 pays en même temps
Il y a de ça quoi
Il y a trois ans je crois
C'est pas si vieux que ça quoi
Et déjà plus de la moitié
De leurs clients
Sont en dehors des Etats-Unis
Et c'est très important pour eux
Parce que c'était pas quelque chose
Qui était rentable
Si si ils sont cotés
Ah ils sont cotés
Ah oui bah si si ils sont cotés
Puisque je crois que ça
Vienne de dépasser
Les 100 milliards de capitalisation
Les 100 milliards ?
100 milliards
Ils étaient à 100 milliards
Il y a une semaine a priori
Et l'action cote à 284 dollars 59
C'est moins cher qu'un Ethereum
Donc ça peut toujours être intéressant
Et si tu regardes
Oh effectivement
Ça monte bien
Ils ont dû monter
Après la présentation du bilan
Ils ont dû monter énormément
La semaine dernière non ?
Ouais je te le confirme
Parce qu'il y avait 100 milliards
L'année dernière
La semaine dernière
Donc ils ont pris 25%
Quand tu regardes
Le graphique historique sur 5 ans
Bah tu te dis que
Comme d'habitude
On est des crétins
On en a pas acheté
On aurait dû acheter
Et pourtant
Vous avez donné des indices
Dans l'apéro
Voilà voilà
Ils vont passer le cap
Des 120 millions d'abonnés
Là
Dans ce trimestre-ci
Voilà
Ils ont augmenté
Les revenus de 36%
Ils ont un chiffre d'affaires
De 11 milliards de dollars
En 2017
Oh là là
Voilà
Oh
Chiffre d'affaires
C'est pas bénéfice
Ouais tout à fait
Si je parle des bénéfices
Ils ont fait 559 millions
De dollars de bénéfices
Ouais ça fait quand même
22 fois
T'as fait 5% de marge
C'est ça ?
Ouais
Mais c'est énorme
Parce qu'ils investissent
C'est bien
Est-ce que vous savez
Combien ils ont fait
Prévu de dépenser
Là en 2018
En 3 milliards
C'est faible comme marge
5 milliards
Parce qu'ils ont des gros
Droits d'auteur
Parce qu'ils investissent
Sous en prod
C'est pour ça
Alors à votre avis
En 2018
Combien va dépenser
3 milliards
5 milliards
25 milliards
Ce sera un peu beaucoup
Par rapport à ce qu'ils gagnent
1 milliard
7,5
Il y a 8 milliards de milliards
En production
C'est énorme
Ouais c'est énorme
Est-ce qu'on a une idée
Pour avoir un point de comparaison
Du budget d'Hollywood
De manière générale ?
Aujourd'hui
C'est facilement
50 à 100 millions
De dollars
D'investissement
Plus le marketing
Enfin ça dépend
Quel film
Un Star Wars
C'est 300 millions
Je crois
D'investissement
Au moins
Voilà
Mais là Netflix
Avec Bright
Qui est sorti
Sur Netflix
Il y a quoi
Il y a quelques semaines
C'était leur plus gros budget
Je crois qu'ils étaient
A 90 millions de dollars
Sur le film
Le film avec Will Smith
Avec les Orcs
Et tout
Donc ça vous donne une idée
Et en plus
De ces 7,5
A 8 milliards de dollars
Qui vont investir
En production de contenu
Ils vont aussi dépenser
1,3 milliard
En recherche et développement
Donc je ne sais pas
Peut-être pour les méthodes informatives
Pour les algorithmes
Le big data
Tout ça
Donc c'est super intéressant
Parce que c'est assez incroyable
Quand t'imagines
Il faut rappeler qu'il y a de cela
Quand ils ont lancé
Leur première série
Qui était donc
House of Cards
C'était il y a quoi
5 ans
Je pense
4 ans même
Non 5 ans
Je pense 5 ans facilement
Et ils n'avaient jamais rien produit
C'est-à-dire que
C'était leur première production
House of Cards
C'était juste un diffuseur de contenu
Aujourd'hui
Toutes les semaines
Voir même plusieurs fois par semaine
Il y a une nouvelle série
Un nouveau film
Un nouveau documentaire
Qui est produit par Netflix
Un des derniers trucs
Qu'ils ont fait
Ils ne s'étaient pas encore lancés là-dedans
C'est le talk show
Et il y a un talk show
Avec David Letterman
Qui avait pris sa retraite de la télé
Ils l'ont réembauché
Il y a revu exprès
Pour le projet chèque
Et toutes les 2 semaines
Ou 3 semaines
David Letterman donc
A fait un talk show
Avec une célébrité
Le premier qui j'ai regardé d'ailleurs
Qui est sorti en ligne
C'est avec Obama
C'est assez intéressant
Ça claque
Alors il y a une petite question intéressante
Sur le chat
A propos de laquelle
On a déjà parlé d'ailleurs
Oui
C'est
Melligan
C'est ça Captain Webb
Qui pose la question
Est-ce que Netflix
Va bousculer la chronologie des médias
En fait ils s'en tamponnent le coquillard
Que pour qu'en France
La chronologie des médias
Puisse fonctionner
Il faut que le film
Sorte au cinéma
Ce qui n'est pas le cas
Et comme sur Netflix
Les films
Ils ne les sortent pas au cinéma
Ils ne sont pas liés
Par la chronologie des médias
Donc là on va avoir
D'ailleurs j'ai regardé
Resident Evil 6
Ah bah alors
Écoute saison 1
Sympa vraiment
Ouais
La saison 2
Franchement
J'ai regardé les 2 premiers épisodes
Je n'ai pas regardé la fin
La 2
Je suis au 3ème
Voilà
Moins bien quoi
Par contre il y a
Black Mirror a sorti sa nouvelle saison
C'est pas mal
Alors j'ai vu que les 2 premiers épisodes
J'ai trouvé le 1er sympa
Le 2ème un peu
Voilà
Un peu moins
Mais le 1er était marron
C'était très drôle je trouve
Voilà
Peut-être un peu moins
Le Stranger Things
C'est un peu pour nous quoi
C'est
C'est clin d'oeil
Spielbergien
C'est quand même
Ça joue
Ça joue sur tous les éléments
Culture pop
Les années 80
Sur
Chaque plan si tu veux
Ça te rappelle quelque chose
Bref voilà
Et vite fait
Du Weekend Dirty
On finit là dessus
Allez hop
Weekend Dirty
Alors déjà
En Inde
Et c'est dirty
KFC a créé une boîte de poulet
Qui va se transformer en drone
C'est un cadeau de qualité
Il y en aura pas beaucoup
Mais vous pourrez acheter
Votre boîte de pilon de poulet
Et après en pliant cette boîte
De pilon de poulet
En montant au moteur dessus
Et avec une application
Vous pourrez faire voler
Votre boîte de pilon de poulet
Une fois qu'elle est vide
Ah bah ouais
Pourquoi on peut pas
La faire voler pleine
Et là
Chéter le débombe
Les pignons de poulet
Ouais
Tu gâches pas du bon poulet
Et puis je pense que le poulet
C'est trop lourd
Si tu veux pour le drone
Ça s'appelle
Ça s'appelle le KFO
Kentucky Flying Object
Ah
Vous l'avez vu sans doute
Il y a deux chercheurs chinois
Qui viennent de la naissance
Aux deux premiers primates
Clonés
Ah
Voilà
Ils ont utilisé la même technique
Que pour Dolly
Vous vous rappelez
La fameuse brobie
Ils ont cloné quoi cause
Et donc c'est les premiers singes
Clonés
Qui ont l'air de se porter bien
Alors
Est-ce qu'ils sont
Fertiles ou stériles ?
Alors je ne sais pas
Je vais pas regarder jusqu'à l'intérieur
C'est toujours aussi
La première question
Non non
Non
Il faut même pas poser
Des trucs sur les techniques
Non quoi cause
Quoi cause
Contrairement à ce que tu penses
C'est la question
En matière de clonage
C'est pour ça que j'en parlais
Dolly
C'est une chèvre
C'était une brebis
C'est une brebis
La brebis Dolly
Était stérile
Ils n'ont pas réussi
Après clonage
Avoir un animal
Qui pouvait
Enfanté
J'ai bien compris Lord
Et c'est la question
En matière de clonage
J'ai bien compris Lord
L'objectif est donc
De faire de la recherche
De la recherche
Sur la médecine humaine
Il y a ces clonés
Moi j'espère surtout
Merci
J'espère surtout
Qu'on pourra pas cloner
Ni Manox
Ni Quaco
Allez
Je suis en route
On finit
On finit vite fait
Ces news
Avec deux choses
C'est la jungle ici
Premier
Premier truc
Continue
Le lanceur lourd
Falcon Heavy
Donc de SpaceX
Ça y est
On est à date de lancement
Ce sera le 6 février
Moi je serai devant
Je ne sais pas qui
C'est Falcon Heavy
Ou c'est la BFR
Non c'est Falcon Heavy
La BFR c'est après
Là c'est le Falcon Heavy
Celui qui doit envoyer
La bagnole d'Elon Musk
Autour de Mars
Alors Elon Musk lui-même l'a dit
C'est très peu probable
Si tu veux
Ça marche
Il y a une forte chance
Pour que ça explose
Directement au lancement
Il espère que non
Parce que ça va lui coûter du pognon
Pour tout refaire
Parce que bon
C'est quand même
Pas de tir de la NASA
Et tout
Ça le ferait un peu chier
Mais avec un peu de chance
Ça peut marcher
En tout cas
Ce sera un grand moment
Ce sera le 6 février
Je ne sais pas à quelle heure
Mais allez voir ça
Ils ont testé les moteurs
Ça a marché
C'est ce qu'ils ont dit aussi
À Buzz Aldrin à l'époque
Ça peut marcher Buzz
Vas-y
Continuons sur SpaceX
Pas SpaceX
Mais sur Elon Musk
Vous savez qu'il a une autre société
Qui s'appelle The Boring Company
Ah oui oui
Parce que bon
Il fait des trucs fantastiques
Il fait les Tesla
Les trains
Avec les tubes
De quoi ?
Non non non
Alors il fait
Bon SpaceX évidemment
La conquête spatiale
L'hyperloop
Tout ça
Et à un moment
Il était dans sa voiture
Je crois que c'était Los Angeles
Et il se faisait chier
Parce qu'il y avait trop de trafic
Et il a eu l'idée
De faire des tunnels
Avec des voitures
Qui passaient sous la ville
Dans ces tunnels
Donc il a appelé ça
The Boring Company
Parce que c'était extrêmement ennuyeux
Par rapport à ses autres projets
Mais il fallait un nouveau projet
Tu veux en parler ?
De quoi ?
Oui bah justement
C'est ça
Exactement
Donc The Boring Company
C'est un truc qu'il a fait
Pour des projets
Qui semblent un peu
Un peu utilitaires
Voilà
Très de terre à terre
Par rapport à ce qu'il fait d'habitude
Et il y a même des produits dérivés
Il y avait une casquette entre autres
Qui se vendait comme des petits pains
Et ça l'a fait beaucoup rire
Il a fait
Si on en vend 50 000 unités
Et bien on lance
Je vends un lance-flammes
Ah oui
Il va en vendre 200 000 là
C'est 200 000 là ?
C'est pas 50 000 ?
Ouais
Je sais plus
Enfin bref
En tout cas
Ça y est c'est fait
On a des photos de ce lance-flammes
C'est un vrai lance-flammes
Magnifique
Attends
Non seulement on a des photos
Mais on a aussi des vidéos
Parce que cette personne
Ne fait pas ça à moitié
Alors il faut juste que je te retrouve
La vidéo en question
The Boring Company
Non mais le mec il dirait
On va mettre de la merde dans des boîtes
Et les gens le suivraient quoi
Mais en l'occurrence
Le lance-flammes est considéré comme un jouet
Aux Etats-Unis
C'est pas considéré comme une arme
En France c'est considéré comme une arme
Voilà
Ah
Et donc
Tu peux la précommander
Ça coûte 600 dollars
Mais qui a commandé une poule chez Fabi
Attends
Non non ça c'est pas ça
C'est pas ça
Ça l'a extrêmement dangereux
C'est
Ouais oui c'est un peu
C'est vraiment un lance-flammes
Ah il est beau
Mais attends
Et donc
Alors je vais
Sur Youtube
Sur Youtube celui-là
Lance-flammes
Elon Musk
Alors je recherche évidemment
Pour ceux qui écoutent
Qui écoutent à distance
Ça ne leur dit rien du tout
Mais c'est pas grave
Voilà
Et donc
Hop hop hop hop
Tu peux griller la poule
Non là c'était quoi Cos
Alors ton père
J'arrive pas à retrouver la vidéo
Grille le devant
C'est pas grave
On a compris le principe
Ouais
Bon bref en tout cas
Ça marche
Alors je sais pas s'ils vont vraiment leur demander
Voilà
T'as une vidéo
Entre autres d'Elon Musk
En train de tester le bordel
Et de s'amuser avec
Vas-y Elon
Fais griller
Ça ne marche pas la vidéo
Ça ne marche pas
Pourquoi
C'est marrant mais ce monsieur me semble assez dangereux quand même
Tu vois je t'avais dit
Elon Musk aussi
Il s'est transformé par rapport à son physique initiale
Ouais c'est vrai qu'il a un peu
Ah il a beaucoup changé
Il est devenu une grosse bruitasse
Alors voilà tiens
J'ai la vidéo pour vous
Alors on va la décrire
Ce sont des gens qui travaillent pour Elon Musk
Et puis Elon Musk lui-même si tu veux
Qui s'amuse un peu en disant
Ah regarde comment je vais te cramer
Voilà
C'est rigolo
En tout cas ils ont l'air de bien s'amuser
Ils se brûlent les couilles
Voilà
Elon Musk a donc laissé un message sur Instagram
Avec cette petite vidéo
En disant
C'est un projet débile
Ne l'achetez surtout pas
Sauf si vous voulez vous amuser
Le mec est quand même
Et le mec est quand même un peu dangereux quoi
Il dit
Ah j'ai fabriqué des lance-flammes
Achetez pas surtout
Mais quand même j'en ai quand même fabriqué
Il est vendu à 500 dollars
Ouais et en plus on peut les acheter
Mais surtout les achetez pas
Mais parce que c'est quoi
C'est pas considéré comme une arme à feu
C'est considéré comme un jouet aux Etats-Unis
Ah oui d'accord
C'est un allume-gaz là
C'est un brûle saucisse
En France c'est considéré comme une arme de guerre
Je sais pas pourquoi
C'est à dire que brûler des gens
Effectivement ça peut être dangereux
Bah non mais si tu veux faire des déjets
Ton aller simplement par exemple
Oh c'est pour rigoler Manoc
C'est vrai t'as raison
Ou faire cuire tes saucisses
C'est un peu trop bon
Allez une news Marc Dorcel
On est terminé
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Marc Dorcel
Alors Quaco
C'est toi qui es un spécialiste
Je vais te demander des sites de cam
De camgirl
Moi je suis un peu à l'ancienne
Alors vas-y
C'était Live Jasmine bien sûr
Classique
C'est des anciens Live Jasmine
Ah bah excuse-moi
Il n'y a plus des grand-mères dessus maintenant
Il y avait MyFreeCam
Il y a le truc sur lequel on a fait
Shutterbait
Le premier numéro de la semaine
Shutterbait ouais
Tout à fait
T'as Cam4 aussi
Et t'en as plein en fait
Ah oui
Ah il y avait un français là
C'était comment ?
Xonline
Alors je sais plus exactement
Je ne te rappelle pas
On regardait ça à l'époque
Ouais
Quand on se renseillait pour un projet
Ouais c'était longtemps
Alors il y en a un autre
Qui s'appelle CamSoda
Je vous le montre rapidement
D'accord
C'est relativement classique
C'est jeune fille en train de
En train de s'installer des objets
Beaucoup trop gros
Dans des parties intimes
Bref
Tout ça
Pourquoi je vous parle d'eux ?
Parce qu'ils ont nouveauté
Vas-y leur tempête
Voilà
La vache elle a
C'est vilain
Elle a squirté quand même
Wet Diamond
En train de squirter
Désormais
Les actrices
Qui seront sur ces sites
Pourront utiliser
Un vibromasseur
Très spécial
Puisqu'il est connecté
Par wifi
Ça existe déjà ça ?
Au masturbateur masculin
Que les clients
Ont en face de l'écran
Ce qui veut dire
Que
Alors attention
C'est compliqué
Attention à la vache couvertée
Elle se concentre
Attention Lord
Je crois que la fontaine arrive
Quoique cause
Prépare le torchon
Prépare les essuie-glaces
Là ça arrive
Elle est dans une mare de sperme
Contraction musculaire
C'est parti
Je peux finir ma news ou pas ?
Vas-y on la regarde au sport
Vous prévenez les essuies
On s'esclave
On fait la poule
On fait le singe
En l'occurrence
Donc si tu veux
Être quelqu'un de très connecté
Sur CamSoda
Que t'es vraiment un fan de CamSoda
Ce que tu fais
C'est que tu vas t'acheter
Une paire de lunettes virtuelles
Tu vas t'acheter
Le masturbateur masculin
Et tu vas t'acheter une Rildol
Et les trois ensemble
Oh la vache
Il faut des sous quand même
Accompagner
Ah oui il faut beaucoup de sous
Je crois que c'est extrêmement cher
Attention attention
T'es un peu
Elle passe en mode manuel
Donc les trois ensemble
Tu pourras dans tes lunettes virtuelles
Regarder l'actrice en train de te branler
Et sentir les sensations
Ah c'est bon
Voir même baiser ta Rildol
Si tu veux
Avec le masturbateur
À l'intérieur de la Rildol
Bah ça intéresse personne
Parce qu'ils sont en train de mater
Cette gonzesse
Là elle attend le moment
Je crois pas qu'il y a le vasqueurter
Oh si si
Elle s'est foutu de la lessive
Dans la chatte
Non non mais c'est le vasqueurter
Attention c'est le vasqueurter
Oh attention
Attention
On y arrive
Oh attention
Ah c'est bon
Mais il y a un truc qui sort là
C'est quoi
Ah mais pourquoi il s'arrête ce conne
Bon allez c'est nul
C'est nul
Vas-y qu'est-ce qu'elle va
Bon bah voilà c'était tout
C'était juste pour dire
C'était une grande nouveauté quand même
Ah oui c'est
D'accord merci
Donc le vibromasseur masculin
Sera connecté à l'actrice
Qui fera les mêmes gestes de l'autre côté
Et donc t'auras l'impression
De te faire branler par cette
Super
C'est vachement bien
Voilà
C'est un attaque
Vous savez que j'ai vu aussi une news là-dessus
Je sais pas si c'est la même chose
Mais c'est avec une real doll en fait
Les mecs en fait
Mettent un casse de réalité virtuelle
C'est ça
C'est exactement ça
Mais je pensais que c'était aussi
Par rapport au film
Mais pas que par rapport aux actrices
En direct en cam
Ouais
Non non
Mais par contre c'est un gros gros budget
Je crois que le masturbateur
Elle doit être à 200 euros
La real doll ça coûte 5 000
Et le casse de réalité virtuelle
Non c'est 3 000 balles maintenant
C'est 3 000
Et après il faut le casse de réalité virtuelle
Qui coûte encore 500
Capter le web
Entre les horreurs que tu racontes
A ma gauche
Cette vidéo dégueulasse
Ça m'abroche
J'avoue que je fatigue
Elle est contente
C'est une jeune fille
Là elle est contente
C'est vrai que cette vidéo
Est un peu crado
Je sais pas y'a t'es ta veille
Qui a foutu les tokens là non ?
Elle est contente quand même
Je sais pas
Je vois pas c'est écrit trop petit
Ouais c'est vrai que c'est petit
Je pense qu'elle surjoue un peu quand même
Allez
Je vois pas ce qu'il fait dire ça
Je crois qu'on a
D'ailleurs on aura très bientôt
Un numéro spécial
Tout est bon
On va parler beaucoup de cam
Mais on vous en reparlera
Dans la newsvic
Pour ceux qui sont abonnés
Oh comment t'as teasé
Mais ouais écoute
C'est comme ça
C'est le roi
Elle trempe des fesses
C'est reparti
Attention attention
Elle en va
C'est décevant
Je pense qu'elle s'est fait
Quelqu'un
Il y a le géant vert
Qui l'a jécuvé dedans
C'est peut-être
C'est peut-être un peu
La 20ème fois
Qu'elle se couvrir dans la journée
Alors ton père
La pression a baissé
Elle est repartie quoi
C'est incroyable
Merci Captain Mac
Ferme cette fenêtre
Tiltop
Travaillez plus pour gagner plus
Comme disait l'autre
Attends elle repart
Elle est repartie
Attention attention
Oh bah non
Le public qui t'affume
Juste à ce moment là
Oh merde
C'est un peu désorme
On est temps
Merci Captain
Après ce moment squirt
Je vous propose
De nous lancer
De nous imprégner
De la France des chansons
La France
Des chansons
La la li
La la la
J'avais oublié ce jingle
La la
La la la
Bon tu le mets
Le fichu
Il y a quelqu'un
Il y a quelqu'un qui nous a dit
Que c'était visible en fait
Sur le chat
Dans la fenêtre de vidéo
Ah oui ça
Bah oui
Parce que ton père
Il a bonne idée
De foutre la caméra
Avec les cons
Ah merde
Ah oui c'est vrai
Ce soir
Dans la France des chansons
Opéra
Dimitri
Poleskochnik
Et Isabella
Kalukaga
Interprète avec majesté
Virtuose
La pièce de Piotr
Roudmapoulosko
La transition est rude
En mi majeur
Thierry C
Quarté plus
C'est un nouveau souffle
Qui la porte à l'oeuvre
Contestée du maître
De la ritournelle
Chiot-Kakowsky
Ici
Passion et fougue
Fonçant dans un tourbillon
Émotionnel
Dit d'une pièce
De Serge Boursin Fire
Lentement
Mais sûrement
Carmelita
Interprétée par
Isabella Kalukaga
Dévoile sa flamme
Auprès de son domestique
Diego
Jeune candide
Vanupié
Entremêlé dans une affaire
Terrible qui dépasse
Son consentement
Doute
Frayeur
Dans ce contexte social
Tendu
Piotr Roubelouz-Poc
Savante en rebelle
Le volage
Et transforme les codes
Pour mieux les rembourser
Excusez-moi
Continue
Magistieux
Impétueux
Et plein de trucs
En eux
Découvrons une oeuvre unique
A l'opéra de Romanikov
C'est un peu trop conceptuel
Lo mounting
Fabicio
L'on
Au revoir
Toi
Vas-y, vas-y toi.
Adriano tient la chasse d'eau.
Nous fait redécouvrir l'immense oeuvre de Stefano Carmelo Bendignini de bien belle façon.
Giuseppe Vafancolo et Maria Mariana Roselina Guaschela,
deux virtueuses qu'on ne présente plus,
viennent redessiner les personnages haut en couleur,
forts en caractère, animés par la flamme de la passion.
Et du désir.
Dans l'oeuvre mythique de Giacomo Savabalo,
tronzolino,
interprété par Giuseppe Vafancolo,
par qui ?
J'ai pas compris.
Par Giuseppe Vafancolo,
est un vieil homme toujours animé par sa soif d'aventure.
Il croise alors sur les chemins qui mènent à Rome,
Esmeralda, gitanes aux cheveux noirs et aux dents incertaines.
Et s'en suit alors un jeu de pistes et de rencontres,
dans lesquels s'entremêlent les nœuds du désir et du doute.
Brillant, vivant, audacieux,
peut-être est-ce un moment où la grâce fait livrer nos âmes et illumine les montagnes.
Voici un extrait de l'oeuvre de Giacomo Savabalo,
interprété par Giuseppe Vafancolo,
La Força des Cagarés.
La Força des Cagarés
Tu me casses les couilles.
Les applaudissements, s'il vous plaît.
C'est fantastique.
Marc-Antoine de Brise-Noix
nous ramène au classique de l'opéra du XVIe siècle
en proposant une version unique et pertinente
des courtisanes de Montpalzac.
Vibrant, sautillant, effraie,
c'est le dynamisme qui fait tournoyer cette pièce au rythme de ces deux artistes,
Pierre-Emmanuel Grandgemou et Marie-Catherine Castoila.
Pierre-Emmanuel Grandgemou devient Ticotin,
pour être espiègle et joueur qui courtisent les femmes des grands ponts du Paris flamboyant.
Madeleine, quant à elle, interprétée par Marine-Catherine Castoila,
est une jeune femme moderne confondue par les malversations financières du commerce de son mari.
Elle rencontre alors Ticotin,
jongleur écarlate dans les allées du quartier latin d'un Paris effervescent.
Première interprétation,
à l'opéra,
graillé,
applaudi par des spectateurs,
enjoyés
et envoûtés.
Je l'ai compris, celle-là !
os
non
bon
Non, non, non.
C'est ça la conclusion ?
Non, non, ça n'est absolument pas terminé,
cher Kouakos.
La conclusion, Benjamin a indiqué,
il chante avec son cul.
Non, ça n'est pas terminé, Kouakos,
parce que dans le flamboyant Paris
de ce XXIe siècle naissant,
l'ami Manox, chanteur, parodieur,
esthète presque,
va nous interpréter son plus grand
tour de chant
à la Vonsiala de la Vofo Unto Kulo,
qu'il chante en latin
et en chinois simultanément.
Nous l'écoutons ensemble.
Préparez vos oreilles.
...
Merde
Sirio
Tu
Ma
Chie
Dsss
Magnifique
Sirio
Merci
Et à bientôt
Dans un prochain
Numéro
D'accord
Merci
Allez c'est le dossier du capitaine
Pour s'en étendre
Alors attend
Avant
Quelques commentaires peut-être
Peut-être déjà
Commentars qui résument bien
Oh merde
L'autre ta gueule
Attends
Si y'a quand même quelqu'un qui dit
Comment je vais expliquer demain
Que cette émission vaut le coup d'être entendu
Ca va être compliqué
Y'a quelqu'un qui propose un opéra bavarois aussi un jour
Ce serait sympa effectivement
Mais pas ce soir
Voilà
Notons également que notre ami Kadok
A qui on avait pourtant interdit de donner de l'argent encore
Viens pour l'effort
Mais il précise qu'il a honte pour la musique de nous filer 22€
Merci à toi
Il est temps
Il aura du les mettre dans ma cagnotte de scooter
Il est temps de faire un petit bilan sur la cagnotte justement
Cagnotte
Qui est en tête
Voilà
Qui est le maillon faible
Attention
Le maillon faible
Et qui pourtant il avait conçu sur les chapeaux de roue
C'est l'ordre ton père
Une pompe à vide pour l'ordre ton père
Et seulement à 10€
C'est triste
France
Troisième position
Donc médaille de bronze
Un pass Navigo pour Manox
15€
C'est Quaco
Médaille d'argent pour moi-même
Avec une tonne de café pour Captain Web et mes 22€
Alors je sais pas combien coûte
Ah putain
C'est pas encore la tonne
Non effectivement
Par contre effectivement Quaco
C'est son première position
Avec 40€ et 1 centime
Bah ouais
C'est pas encore
Merci en tout cas à ceux qui mettent sur ma cagnotte
Ça me permettra de me déplacer plus facilement
Cette cagnotte sera en ligne jusqu'à la fin de la saison
Et pas sur les fesses et les coudes comme la semaine dernière
Je tiens à préciser aux gens qu'une carte Navigo aujourd'hui c'est 250€
Donc faut y aller
C'est vrai ?
Non
Oui c'est bon
Bon d'accord ok
Bref
Merci en tout cas à Toulouse
Ok
Allez un petit
Je vais vous donner le lien pour la cagnotte
Bah non parce que c'est mon scooter s'il te plaît
Parce que c'est très long mais vous allez sur Twitter
Twitter.com slash apéro du Capitaine
Vous avez les 4 cagnottes qui sont sur le
D'accord
Magnifique magnifique
Et donc rappelons que ce n'est pas un dalloce pour l'entendre ton père
Mais une pompe à bite pour l'entendre ton père
C'est très bien merci
Ah alors là il va y avoir du
Allez c'est l'heure du dossier du Capitaine Web
C'est le dossier du Capitaine
Il va nous le parler
Des baraputes du Doucième
Les deux c'est randonnée
Un ferré
Coucou
C'est du Capitaine
Ouais c'est bon
On parlait
On les a gardés
Plus de bargues
Ah c'est du
La dernière fois que ce soit à Wikipedia
J'ai eu le temps d'un peu de barrer
On joue croire dans sa souris
On joue à bouger de poche
On suit du Capitaine
Ah !
Avant que tu commences le dossier j'aimerais juste dire que
C'est une autre rubrique là
Et que les gens tiennent a priori est-ce qu'il y a un espèce de battle entre moi et le TP
On est à 1 centime près alors ton père
Je suis devant toi à 1 centime près
Je crois que depuis qu'on a précisé que c'était pour un sextoy
Les gens donnent beaucoup plus
Ah les gens ont monté la canotte de leur ton père
Attends je suis toujours à 15€ moi ?
Alors je tiens à préciser
Pour un carnet de tickets c'est pas mal les gens
Je tiens à préciser que contrairement à Quaco
Cet argent je l'utiliserai pas pour moi
Mais pour la fin dans le monde
Ah c'est bien
Ou non c'est plutôt pour la fin du monde
Ou non
Et aussi pour acheter un baillon pour éviter que Manox rechante
Allez dossier !
Alors qu'est-ce que de quoi vous nous parlez ce soir ?
Alors donc
Est-ce qu'on peut faire notre dossier tranquille ?
C'est possible ça ?
Le terme de dossier est un peu surfeu
Galvaudé
Alors ton père et moi-même est toujours en train de partager une délicieuse pizza
Oui
Production du meilleur pizzaïolo du 12ème arrondissement
Samedi
Domino
Le fameux domino l'italien
Tout en regardant un programme télé de qualité
C'est-à-dire Youtube
Et aussi Youtube effectivement
Et nous sommes dit
Tiens parlons un peu de ce que pourrait nous proposer l'avenir
Je crois qu'on peut dire ça comme ça
Oui et c'est pas beau
Qu'est-ce qui nous attend d'un point de vue technologique ?
Non pas cette année mais dans les années à venir
Parce qu'on a regardé quelques vidéos du CES
On a parlé d'un autre truc et tout
Et voilà donc on s'est dit qu'on allait vous parler de 2-3 trucs
C'est presque des news tech mais c'est un autre nom
Et ça c'est important
D'accord
Alors alors ton père
Qui commence ?
Vas-y je sais que toi tu souhaitais parler
Alors moi je vais vous parler de fake
Ah voilà c'est ça
Ah les fake news
Non
Si un peu
Pas tout à fait
On va parler de fake
Alors bon on est même pas en février
Mais je peux vous promettre déjà quelque chose
Je vais vous promettre que cette année encore
Les fake feront l'actualité
Alors 2017 ça a été fake à toutes les sauces
Fake news
Même le président Macron a décidé de légiférer
Contre les fake news en période électorale
Exactement
Et c'était aussi fake quelque chose
Ouais alors
Quelques points sur l'année 2017 déjà
Parce qu'avant de voir l'avenir il faut déjà
Faire le brillant
Trouver notre passé n'est-ce pas
Alors 2017 les faits qu'on fait à l'actualité
Quelques exemplaires
Quelques exemples plutôt
Déjà tous les articles lanois qu'on a pu trouver sur les réseaux sociaux
Rappelons que l'année dernière c'était aussi l'élection présidentielle
Sur Facebook
Ça a fait ride partout
Facebook, Twitter
Un peu tout
Surtout que c'est renforcé par un phénomène dont on a pas trop parlé
Ça pourrait être intéressant de faire un dossier dessus
C'est le phénomène de la bulle
Est-ce que vous avez déjà entendu parler du phénomène de la bulle ?
Ah ouais ouais bien sûr
C'est-à-dire que les gens qui n'aiment qu'un seul type de news
S'enferment dans une bulle à l'actualité
Exactement, effectivement qu'on est par exemple sur Facebook
Et qu'on va liker et lire des publications
Sur la terre plate
Voilà très bon exemple
Elle est plate
Facebook va savoir que tu aimes ça
Et donc il va te proposer de plus en plus de contenu du genre
Et il va t'enfermer dans une sorte de bulle
Qui va t'empêcher de voir le monde extérieur
Et te renforcer dans tes propres convictions
Donc la bulle si tu veux c'est quelque chose qui est important
Parce que surtout partout où tu vas aller
Ça va être la même chose
Twitter c'est simplement la même chose
Puisque tu t'abonnes à des comptes qui au final souvent
Donc tu parles déjà de gens qui ne sortent pas de chez eux et tout quoi
Bah oui alors
Qui ne parle pas avec d'autres gens en tout cas
Sur internet
Aujourd'hui on est de plus en plus sur internet si tu veux
Et le phénomène de la bulle existe véritablement
Voilà ensuite
Une des informations globales
Comme on a pu le voir
Alors c'était en 2016
Mais avec l'élection de notre président des Etats-Unis
Trump n'est-ce pas
Peut-être un petit mot là-dessus
Oh super merci Kocos
Si c'est Donald
On l'avait compris bien si
Oui il avait compris
C'est pas bon c'est pas drôle
C'est bien refroidis-nous le truc Donald Duck
Je préfère quand tu faisais la poule ou les singes
Ah ouh il fait pas mal
Donc une des informations
Non mais Lord il aime pas qu'on se moque de la vie
Arrête
Une des informations qui peut être entretenue par les gouvernements
Ca a été le cas de la Russie
A moins que tu aies quelque chose à dire contre ça
Non voilà
Donc qui a créé des centaines des milliers de comptes sur Twitter
Qui allaient tous dans le même sens
Il t'a diffamé là
Il t'a diffamé
Non mais non je demandais son opinion
Je demandais son opinion à Kocos
Oui mais avec un sous-entendu évident
Ah non
Ah ben sure
C'est pas mon genre à sous-entendu
Vraiment c'est pas mon truc
J'ai l'habitude
C'est pas
C'est un sujet de presse
Comme par exemple la chaîne RT
Russia Today
Qui aujourd'hui est diffusée en France
Et qui est plus ou moins
On le sait
C'est la parole du Kremlin
Effectivement
Kremlin bicêtre
D'autres diront que c'est faux
Mais après chacun a son opinion là-dessus
Alors évidemment la situation politique aux Etats-Unis
Avec le président Trump
Le Washington Post a fait un compte
A priori dans sa première année
Les 360 premiers jours de son mandat
Donc il aurait dit plus de 2000 mensonges
Alors pas des mensonges
Des déclarations fausses
Oui mais ça fait quand même beaucoup
Parce que ça fait quand même beaucoup par jour
Non c'est pas beaucoup
Non
Il en fait 10 par jour quoi
2000 mensonges par an c'est pas beaucoup
Bah officiel hein
C'est à dire de façon sur Twitter
En face d'une caméra
Ça fait quand même beaucoup
Ça fait 8 par jour quoi
Voilà
Donc les autres présidents aussi
Ils disaient souvent des mensonges
Mais là on a dépassé un cap si tu veux
Ouais le cap de bonne espérance
Ouais ça c'est toi qui le dit
Lui il dit que c'est vrai
Ah oui mais voilà après
C'est tout une question
Oui c'est vrai en plus
C'est tout le problème des fake news
Ouais le cap d'ag
Et oui alors effectivement
Alors tout ça si tu veux
Comment est répertorié le mensonge ?
D'autant plus qu'on est dans une marée d'actualités qui arrive sans arrêt de plus en plus
Et d'ailleurs maintenant il y a des sites de décryptage ou de débunkage
Oui tout à fait
Les décodeurs sur le monde par exemple
Voilà exactement il y a plein de sites qui font ça
Mais quand tu t'adresses à des personnes qui sont convaincues de quelque chose si tu veux
La vérité est un concept assez éloigné
Parce que les gens sont tellement persuadés de quelque chose
Et surtout ils ne veulent pas avoir tort
Mais non mais par exemple les gens qui croient que la Terre est ronde
Voilà
Impossible
Impossible de les convaincre
Tu leur prouves
Tu vas dire regardez
Prenez un niveau posez le par terre
Il est pas droit
Ah bah oui il va pas
Bref en tout cas
Cette
La réalité si tu veux enfin la
La frontière entre la réalité
Et le fake si tu veux
Devient de plus en plus flou
Oui tout est flou
Comment distinguer l'or du faux
Il faut aller chez un petit chien
Le flou
Le flou artistique
Le vrai du faux
Donc bref on peut se demander
En même temps qu'est-ce que le vrai qu'est-ce que le faux
Ouais qu'est-ce que le faux
Quelque chose qui est vrai pour quelqu'un peut être faux pour qu'un carrément
C'est ce qu'on appelle le relativisme
Voilà la relativisation
Après il y a l'histoire des faits voilà un fait est un fait
Ou comme on dit les faits sont têtus
Voilà exactement
Sauf que quand tu as quelqu'un en face de toi
Oui un fait n'est pas forcément un fait
Qui te dit 3 plus 2 ça fait 6
Non bah non c'est impossible
Non c'est impossible
Bah non ça fait 5 il va dire
Mais non ça fait 6
Parce que si tu divises par contre
Merci Malox
Bref
Est-ce que la vérité n'est pas un truc de vieux con
On s'était posé la question il y a pas très longtemps
Bien sûr la vérité c'est dépassé
La vérité c'est un truc de vieux con
Elle est pas mal
La vérité est un truc de vieux con
Peut-être que nous sommes dans une nouvelle génération
Pas de vérité quoi
Voilà la vérité
La vérité tailleur
Ou autrement dit
La vérité
Non mais plus radicalement
Est-ce que la vérité a une quelconque importance
La vérité bande de fils de putes
Ça c'est intéressant
Exactement
C'est vrai que c'est intéressant
Alors tout ça pour introduire si tu veux quelque chose
Ça aille
Peut-être déjà parlé dans un numéro dans une autre dimension
Mais en l'occurrence vous ne l'avez jamais écouté
Non jamais
En fait plutôt que de pencher ta tête sur le côté voilà
Là là en face du micro
Et donc
Comme ça c'est bien
Est-ce que je parle bien en face du micro ?
Ça serait bien ouais
C'est vrai merci
Cet homme est définitivement penché
Mais non parce que le problème c'est qu'il y a des écrans 50 pouces au milieu de la table
Parce que j'ai du mal à voir tout le monde
C'est bon t'as pas besoin de me voir
C'est la tour de piste
Donc tout ça pour dire que nous avons aujourd'hui en plus de toutes ces fake news qui arrivent sans arrêt
Nous avons peut-être si tu veux
Ça va au-delà de l'écrit
Des outils
Oui tout à fait
Le son et l'image sont-ils en sortant très libre
Ok laisse le finir vas-y
Des outils qui arrivent et qui vont peut-être mettre le fake qui était jusqu'à maintenant par exemple en vidéo
Qui était très compliqué va pouvoir être à la portée de tout le monde
Et ça ça pose de véritables problèmes
Ah bon ?
Alors on va résumer l'affaire deepfakes
Ou de véritables solutions
Oui voilà exactement
Parce qu'en l'occurrence ça a trouvé plutôt des solutions pour beaucoup de gens
Attention c'est allé très très vite
Bon jusqu'à maintenant vous savez il y avait une tendance sur internet
Alors certains d'entre vous le savent pas être toujours sur cette table
Moi j'ai découvert un peu avec ça
C'est ce qu'on appelle le swap face
Alors le swap face c'est quoi ?
C'est le fait de coller la tête d'une célébrité
Et tu nous en as parlé
Sur une vidéo porno
Non j'en avais parlé dans un numéro qui n'a jamais été diffusé
D'où le...
Ah c'est vrai !
De quoi on parle Youtube ?
Ah putain merde !
Merde !
Le swap face
Consistait jusqu'à maintenant à coller de façon très très vilaine si tu veux
Une tête de célébrité sur une vidéo
Voilà par exemple pour vous donner une idée
La tête de Captain Web sur Rocco Cifredi
Voilà par exemple
Prenons cet exemple là tout à fait
Jusqu'à maintenant les gens le faisaient
Ils prenaient par exemple un logiciel de vidéo comme première
Et ils collaient ça de façon tout à fait dégueulasse dessus
Alors c'était vilain mais ça permettait à des gens de ta faire de là
De se branler si tu veux sur ce qu'ils voulaient
Voilà tout le monde était content
Ça c'était jusqu'à l'arrivée de Deepfakes
Alors Deepfakes c'est quoi ?
C'est le pseudo d'un utilisateur sur Twitter
Et un article de Motherboard en novembre
Alors attention parce que ça va aller très très vite
En novembre Motherboard qui est un site d'information sur les technologies
Faisait un article sur ce Deepfakes qui n'était pas un informaticien en tant que tel si tu veux
Ni un spécialiste d'intelligence artificielle mais simplement un amateur éclairé
Qui s'intéressait au Deep Learning
Le Deep Learning c'est entre guillemets les IA qui
A qui tu vas donner des informations à gérer qui vont apprendre
Alors c'est pas tout à fait des IA c'est plus des réseaux de neurones
Qui vont faire un apprentissage
Voilà
Le gavage avec l'aide de données
Voilà exactement
Donc Deepfakes avait qui lui aussi sa petite passion dans la vie
C'était de se branler sur les célébrités
Alors malheureusement toutes les célébrités n'ont pas des sex tapes sur internet
Donc il faut mettre la main à la pâte un peu pour avoir du matériel quoi
Donc un jour cet homme là s'est dit
Le Deep Learning m'intéresse
La branlette sur les vidéos de célébrités m'intéresse
Si j'arrivais à mettre ça ensemble
Et très simplement il y est arrivé
Et il a posté 2-3 vidéos
Dont la première la plus connue c'est celle de Gal Gadot
Donc la lectrice qui joue dans Wonder Woman
Mais son attention première c'était celle-là
Ah son attention
C'est stiqué
Oui c'est stiqué
C'est sa passion dans la vie
C'est-à-dire il voulait avoir de belles vidéos avec ses stars préférées
Mais que ça a l'air vraiment vrai
Exactement
Donc il s'est mis au boulot
Et relativement simplement en fait il a réussi
En utilisant effectivement un resume de rôle
Donc du Deep Learning
Enfin il est programmeur ce garçon
Non non non
Non pas du tout
Il est pas programmeur
Il a récupéré le code de base
C'est de l'open source
C'est un truc de Deep Learning en open source
Que tu trouves assez facilement sur GitHub
Probablement je sais pas où
En tout cas c'était que des outils open source que tu trouvais
Lui il a utilisé 7 outils
Si tu veux qu'il était pas à l'origine dédié à ça
7 ou 8 ?
7 outils CET
Voilà
Pour le mettre au service de sa passion
De son hobby
De son hobby exactement
Ah c'est la branlette
Alors en fait c'est très simple
Et je vais vous expliquer le concept
Que j'ai un peu cherché pour justement comprendre comment ça marchait
Et c'est relativement simple
Donc tu vas prendre déjà une vidéo
Alors idéalement tu vas trouver une vidéo de cul
Avec une actrice qui a le corps et surtout la forme du visage
Qui est un peu près identique à celui de l'actrice que tu veux coller dessus
Tu veux dire qu'il faut que tu prennes un acteur
Donc ta célébrité et un acteur de cul
Ou une actrice de cul
Qui morphologiquement sont un peu similaires
Voilà c'est ça
Compatible
Je peux pas mettre la tête de Will Smith sur Daniel Vito
Non ça va être compliqué
Alors ça va probablement très mal marcher
Ça marchera mais ça va pas être idéal si tu veux
Tu vas pas coller Wesley Snipes effectivement sur la tête de Sim sur une vidéo
Dufflundgren
Ça va le faire moyennement
Donc tu choisis plutôt une personne qui a la même couleur de peau
Qui a une forme de visage identique
Et puis il y a un corps qui ressemble à peu près
Le corps c'est pas le plus important c'est vraiment la forme du visage
Parce qu'au final le ciel ce qu'il va faire
C'est qu'il va pas changer le visage
Il va changer le centre du visage
C'est pas un masque en fait
Voilà c'est une sorte de masque qui est posé sur la vidéo
Donc d'un côté tu trouves ta vidéo
Et comment il remplace la bite ?
Alors la deuxième étape
Il remplace pas la bite
La deuxième étape effectivement c'est de prendre des photos de la célébrité en question
Parce que moi j'imagine je suis cette personne là
Deepfake
Ok j'ai réussi à mettre la tête de ma célébrité sur le corps
Mais j'ai envie de mettre ma bite à la place de la bite du mec
Et bah tu peux probablement si tu apprends
Si tu envoies suffisamment je vais t'expliquer le concept
Et après tu vas remplacer
Dans ce que je raconte tu remplace ma bite à la place de la bite du mec
Tu remplaces le mot visage
Avec la tête celle que je veux
Salma Hayek au hasard comme ça
Ouais
Je prends la vidéo de Salma Hayek dans Une nuit en enfer
Je veux remplacer euh...
Je la mets sur une vidéo de je sais pas
De cul
De cul je tape euh... Bruno mexicano
Non mais tu trouves une actrice
Un bruno mexicano
Tu trouves une actrice qui a un corps qui pourrait
Enfin un faciès
Un visage qui pourrait correspondre
Tu lui mets dessus
Et bingo
Et ma bite
Je la mets où ?
Mais ta bite tu l'es vu tu veux
Tu peux nous lâcher avec ta bite
Mais ta bite nous intéresse très peu mec
Bah oui mais moi ce matin c'est le même principe
Bah tu te vois c'est tout
Parce que moi je me rappelle quand j'avais testé la réalité virtuelle chez Dorcel
T'as vu ta bite
Bah alors j'ai vu celle du mec euh... de l'acteur
Et tu t'es dit elle est trop grosse c'est pas la mienne
Bah ouais je me suis dit c'est pas possible euh... ça va pas quoi
C'est un vrai problème cet homme touche les problèmes essentiels du mec
Bah c'est vrai ouais
Ouais
T'y crois plus quoi
Moi je pense que tu devrais être consultant pour toute société
Toi on a peut-être cru LTP mais euh... non
On est pas encore là
Mais par contre
Quelqu'un nous signale aussi que
Y'a une utilisation très particulière qui a été faite avec un acteur spécifiquement
Ouais Superman et Nicolas Cage
Sur décor de femme hein
C'est donc Nicolas Cage qui aurait été repris
Ouais alors y'a des trucs très vilains hein
Ouais c'est assez vilain
Ouais c'est un peu vilain
T'arrives assez...
Il me l'a montré tout à l'heure la capitaine c'est dégueulasse hein
C'est à dire que pas seulement techniquement c'est dégueulasse tout court
Parce que bon c'est la tête de Nicolas Cage même
Bref
Alors revenons un peu à notre principe j'essaie de vous expliquer comment ça marche
Donc tu trouves cette vidéo qui correspond à l'acteur que l'actrice que tu veux connaître
On va parler d'actrice parce que généralement 99% du cas c'est des actrices effectivement
Qu'est-ce que c'est que ce wifi qui me cuisine viet de taille ?
C'est le restaurant d'acte à côté
C'est le restaurant taille à côté
Voilà derrière il y a l'art de viet
J'essaie de trouver un wifi qui marche en fait ici
D'accord non ça n'existe pas
Elle aura pas coupé un truc ?
Bon attends vas-y Captain Webb continue
Ne te laisse pas divertir par cet homme
Donc
Mais branche un câble réseau il y a un switch
Il y a un switch
Il n'a pas de câble réseau parce qu'il a un mac
Il n'a pas de port réseau sur ce
Sur l'ordinateur de Captain on a plus de câble réseau c'est fini ça
Bah non
Ok super
Est-ce que tu as un port parallèle pour l'imprimante LTP ?
Non mais par contre j'ai un câble
J'ai un prise RJ45
Et même il a des USB
Par contre moi je suis dans un cybercafé donc
J'ai pas de câble
RJ45 pour me connecter
Non mais le problème c'est pas ton
Bon attendez moi j'aimerais
C'est pas ton
Excusez moi j'aimerais
Excusez moi j'aimerais m'intéresser à cette news de Deepfake
Ok d'accord donc
Tu trouves la vidéo d'un côté avec une actrice qui a une forme de visage identique
De l'autre côté ce que tu vas faire et c'est là où c'est la partie qui est fastidieuse
C'est pas compliqué c'est fastidieux
Tu vas récupérer un maximum de photos de la tête de l'actrice que tu veux coller sur la vidéo d'origine
Alors le plus de photos possible on parle de centaines de photos plus t'en as mieux c'est parce que l'intelligence artificielle entre guillemets
3 quarts 2 tiers
Exactement
Vas-y ombrageur fil
Et plus la lumière sur ces photos est identique à celle de la vidéo
Voilà exactement
Si par exemple t'avais imaginons une actrice et que t'avais des photos d'elle si tu veux parfaite de face dans tous les angles prises à un degré de différence à chaque fois
Pour l'intelligence artificielle ce serait absolument parfait
D'accord
A partir de là
Donc il faut des photos de réalité virtuelle
Il comprend rien des photos normales
Non des photos normales
Quasiment
L'idéal serait d'avoir des photos
Mais on lui a chier dans la boîte crânienne
Le logiciel prend des photos 2D
Ouais des photos jpeg classiques ou dpng je m'en rappelle plus mais en tout cas il prend des photos classiques
Par contre ce qu'il fait c'est que tu croppes juste le visage dessus
Et la plupart des gens qui font ce genre de truc parce que c'est devenu hobby à grande échelle maintenant
Ils vont simplement prendre des photos dans des films dans des publicités
Sur Google ils vont chercher le nom de l'actrice sur Google ils vont récupérer tout ça
Alors des fois il y a des différences d'âge quand même entre les photos
Voire de chirurgie
Ouais mais l'intelligence artificielle justement elle va savoir gérer ça si tu veux
Et elle va y arriver
Alors idéalement il faut
C'est pas une intelligence artificielle
Oui c'est un réseau de neurones enfin bon bref
Faut bien le faire
Disons le programme ce sera plus simple
Donc voilà donc tu prends ces centaines de photos que tu as découpées donc des sortes de photos d'identité de la personne
Ok
La bouche ouverte la bouche fermée les yeux fermés les yeux ouverts
Etc
La chatte ouverte pardon
Non la tête seulement la tête
Ah oui c'est vrai c'est la tête
Et tu envoies ça à ton programme
Et le programme ce qu'il va faire c'est qu'il va prendre cette centaine de photos si tu veux
Et il va générer des millions on peut parler de millions
Ou voire des milliards
De
Des milliards
Sans arriver à des milliards en tout cas il va gérer a priori des millions
De
De photos en fait de dégradés entre toutes ces photos différentes
C'est pas sûr que ce soit des millions Captain
Oui
En tout cas c'est ce que c'est ce que le mec expliquait
Deepfake c'est ce qu'il disait c'est qu'il parlait de millions de visages
Des millions d'images qui sont déformés en fait avec les yeux qui sont un peu déformés etc etc
Parmi tout ça
Tout ça pour une brelette quand même
Bah ouais
Ça se mérite hein
Mais il faut voir les implications
Il faut voir les implications après
Donc ensuite ça c'est la première étape donc le truc va générer donc ça peut prendre plusieurs heures je crois
J'ai pas essayé
Et ensuite ça va entraîner le réseau donc le réseau va s'entraîner avec ce visage à faire toutes les possibilités imaginables avec ce visage là
Etc
Ensuite le programme tu lui envoies la vidéo d'origine
Et c'est là en fait que le charme agit si on peut dire
Alors ça se fait frame par frame donc c'est pas assez long
Non mais tu prends la vidéo et tu exportes toutes les images
Et sur chaque frame si tu veux le logiciel il va choper le visage sur ta frame en question
Il va le remplacer
Il va prendre sa base de données donc où il a appris le visage de la personne
Et il va mettre les traits coller les traits de la personne sur la photo en question
C'est à dire qu'en fait il va pas remplacer tout le visage il va garder l'expression du visage
Par exemple quelqu'un qui ouvre la bouche si tu veux il va coller les yeux le nez l'expression du personnage que tu veux
Et regarde la structure
Voilà c'est ça
Et si ça marche bien si tes photos étaient bien faites ça te donne des vidéos qui sont assez étonnantes
Et au final qui sont pour certaines je trouve
Bluffantes
Qui sont bluffantes
Alors j'ai une question est-ce que tu t'es astiqué sur une de ces vidéos ?
Non non non
Alors Captain Web tu m'as quand tu m'en as parlé samedi
J'ai été voir sur Reddit puisque en fait il y a un forum qui est uniquement
Non mais j'ai été voir
Non mais j'étais voir alors
Quand tu m'en as parlé seulement j'ai été voir
Non mais je savais pas que ça existait avant
Ce qui se passait
Et alors j'ai vu des trucs vraiment mal faits
Il y avait plein de trucs mal faits mais j'ai notamment vu une vidéo comme tu le dis de cul
Où ils ont collé sur le visage de l'actrice le visage
Alors je connais pas son nom dans le civil
Mais de l'actrice qui joue Sansa Stark dans
Ouais il y en a plusieurs
Et alors c'est hallucinant quoi
Enfin je veux dire c'est
C'est hallucinant
Non mais tu veux dire que si c'est bien fait ça peut être très bluffant
C'était peut-être elle
Non ça n'était pas elle
Alors ton père c'est ça en fait si c'est bien réalisé c'est bluffant
Ah mais carrément
Alors carrément
Alors je sais pas pour ça il y en a plusieurs des vidéos justement de Censa
Je m'en rappelle plus du nom de l'actrice
Par contre ce qu'il faut voir c'est que là on parle de l'article
Je vous parle de l'article de Motherboard qui est sorti en novembre
Et en novembre les mecs disaient les implications sont terrifiantes
Parce que d'ici quelques années n'importe qui pourra faire ça
Alors est-ce que tu te rappelles Captain Web un film avec Charles O'Neillard The Running Man
Oui
On passe sur la qualité
Mais il y a notamment un moment vers la fin du film
Exact
Puisqu'ils veulent trafiquer l'information c'était déjà des fakes
Et où ils font mourir Charles O'Neillard alors qu'il n'est pas mort dans le film
Exact
Et ils utilisent une technologie où en fait ils lui font faire ce qu'ils veulent
Et c'est un peu pareil c'est-à-dire c'est truquer des vidéos pour faire croire à une autre réalité
Oui tout à fait
Alors dans le...
The Running Man qui était réalisé par Starsky
Oui
Et produit par Hutch
Non mais c'est vrai c'est Starsky qui a réalisé le film
C'est beau
Donc Motherboard en novembre disait les implications sont affolantes parce que dans quelques années tout le monde aura accès à ce genre de savoir
Seulement voilà nous sommes au 21ème siècle nous sommes en 2018 et il y a internet
Ah !
Ce qui s'est passé c'est qu'en décembre Deepfakes a créé donc un forum Reddit
Où il a partagé ses travails
Celui dont je te parlais
Il a indiqué comment il faisait si tu veux
La boîte de Pandore !
Comme évidemment il y a toujours un connard pour en rajouter par dessus
Quelqu'un s'est dit c'est bien ton truc mais c'est un peu compliqué
Si on faisait un logiciel de bureau pour pouvoir le faire directement
Ce sur quoi le gars a fait un logiciel de bureau qui est directement téléchargeable
C'est d'une application que tu installes sur Windows
Je sais pas si il est vers son Mac
Et qui est assez ergonomique pour le coup
Ah oui qui est très très ergonomique et qui va faire le boulot
On a vu des vidéos de démo du truc
Parce qu'évidemment il y a d'autres mecs qui ont fait des tutoriels derrière
Parce que sinon ça serait pas drôle quoi
Mais tu dois toujours rentrer toi-même les images
Ah tu dois toujours découper les images
Oui il y a un peu de manip
En même temps ça serait tellement plus simple de taper le nom de la star que tu veux
Qu'ac le logiciel il va chercher automatiquement les images
Quoique on s'oublie un facteur c'est qu'il y a certainement déjà des gens
Qui sont en train de faire des sites avec des banques de données de face
Oui exactement
D'ailleurs
Les personnes qui commencent à partager leur découpage de textes
Ah ouais
Effectivement et à les mettre sur le forum
En gros ce que Motherboard si tu veux craignait
Pour dans 2-3 ans
Est arrivé en l'espace d'un mois quoi
En un mois si tu veux
Tout le monde a accès à la technologie
Vraiment si tu as un peu de patience et que tu as une journée à perdre
Tu y vas tu vas réussir à faire quelque chose
Mais ça veut dire aussi que dans les mois qui viennent
Ça va s'améliorer
Ils vont améliorer l'ergonomie du système
Ils vont améliorer l'ergonomie
Et puis surtout ils vont améliorer les algorithmes
Et tout à fait exactement
Alors les résultats sont parfois impressionnants
On en a parlé un peu alors évidemment
Je ne serais pas sympa de pas avoir sorti des exemples quoi
Alors un petit exemple alors Katy Perry
Je ne connais pas
Tous les nerds ne sont pas des informaticiens
Non mais c'est ça le lien
Ça c'est la vidéo origine ou finale ?
Non alors ça c'est la finale
C'est Katy Perry donc voilà
Ah ouais c'est elle
Hop voilà
Donc alors on voit
Il y a des artefacts de compression encore sur le visage
Mais qui peuvent passer pour des artefacts de compression de la vidéo en fait
Donc c'est pas si choquant que ça
Et ce qui est impressionnant c'est que
Le programme en fait repère le visage de l'acteur
Donc qui là en l'occurrence l'actrice a les yeux fermés
Et la bouche ouverte parce qu'elle est en train de se prendre des choses dans le derrière
Là c'est mal fait là
Là par contre le programme a pas réussi à capter au moment où elle se fait faire
La faciale
Voilà la faciale c'est encore compliqué pour le programme
Il y a une bite qui passe devant
Voilà c'est comme le suissage de bite c'est un peu compliqué
Recherche la vidéo de Sansa Sark tu verras elle est bluffante
Tu vois pas un seul artefact
Alors
Elle est sur Reddit le truc que tu m'as donné
Bon alors je vais pas chercher maintenant si tu veux mais
Je vais te trouver putain je vois rien
Oh là t'as une barre de favori la capitaine là qui a fait barre
Bah oui parce que j'ai mis
Emma Watson tu l'as mis
Ah bah je la vois pas d'ici parce que j'ai une vue de merde
Donc
Attends je vais vous retrouver
Alors il y en a plein évidemment il y a pas de secret
Alors est-ce que tu peux donner l'adresse du forum
C'est très simple c'est reddit.com slash deepfakes
Avec un S à la fin
Vous trouverez facilement de taper deepfakes reddit dans Google
Ce sera la première réponse
Alors effectivement il y a eu aussi
Il y a pas de secret sur les actrices qui sont les plus recherchées
C'est celles qui ont jamais fait de sextape
A savoir Emma Watson
J'espère qu'il y en a plusieurs quand même non ?
C'est la fille de Game of Thrones
Voilà exactement
Alors Emma Watson par exemple
Une petite vidéo si tu veux
C'est qui c'est là ?
Oh non
Alors
Ça c'est pas son visage ça ?
Ah si ça c'est son visage collé par l'intelligence artificielle
Alors tu repères les traits c'est pas encore
C'est pas encore idéal parce que
Mais c'est quand même très impressionnant quoi
Mais c'est très impressionnant parce que
C'est quelque chose qui est fait par des amateurs
Avec des logiciels open source si tu veux
Ah des jolies talons aiguilles
Et euh
Ça donne un peu une idée de ce qui va arriver dans l'avenir
Donc effectivement ça fait un peu flipper
Oh non
Alors ton père non oui il aime pas les talons aiguilles alors ton père
Ouais
Alors putain je vois rien
Ah
Je vois tu veux que je t'aide tu veux que je prenne la souris
Ouais
Putain t'es une meilleure vue que moi alors ton père
Putain la vache
Et je mets des lunettes hein
Ah c'est peut-être pour ça en fait
C'est pour ça que je devais m'acheter des lunettes en fait
Alors j'ai beaucoup aimé celle là
Où il y a un mec qui s'est dit tiens
Si je mettais Sigourney Weaver en train de branler
C'est Sigourney Weaver ça ?
Sigourney Weaver dans les années 70
Oh bon ?
Ah si si quand même
Oh bon moyen
Bah après c'est des cheveux
Il y a des petits traits mais
Les cheveux sont ceux de l'actrice
Le nez c'est pas ça
C'est assez malsain quand même
Ça crée des nouveaux visages en fait
C'est pas parfait
Là je la reconnais pas du tout
Mais attends je vais te retrouver la vidéo dont je prépare
Retrouve la moi
Envoie moi le lien
Qui est étonnamment de meilleure qualité
Voilà
Continue Captain
Donc et encore j'en ai une dernière
Je sais plus qui c'est
Bon je pense que Sigourney ça m'a pas du tout
Là j'ai pas reconnu
C'est quoi reddit.com slash
Et donc là
C'est ça le maillet ou pas
Alors ça vous la reconnaissez peut-être
Ah c'est la meuf de Game of Thrones
Voilà c'est la meuf de Game of Thrones
Et ben tiens j'aurais dit la meuf de Friends
Mais euh
Et c'est parce que tu connais pas les meufs de Game of Thrones
Eh mais je suis je connais je les ai tous vues mais
Ça se voit tu vois son visage
Tiin tiin tiin
Mais
J'suis pas bluffé hein
Je suis pas bluffé
Fake quoi ?
Fake ?
Deepfake
Ah merci avec un S à la fin de fake
En tout cas tout ça pour
Tout ça pour dire que les résultats sont quand même
Ouais de près s'il y a peu plus
Bah oui oui oui
Deepfake avec un S je trouve pas et qui est peut-être web
Il ne faut pas oublier que tout ça, c'est des résultats qui sont
Reddit, tu tapes Reddit, Deep, D-E-E-P
Fakes, F-A-K-E-S
Mais je n'ai pas trouvé
C'est quand même très violent pour ces gens
Alors effectivement, c'est extrêmement violent
Pour toutes les actrices qui vont évidemment
Se retrouver absolument partout en train de tourner des trucs
Les deux, les actrices de cul et les vraies
C'est vrai qu'en plus, j'ai trouvé
Il n'y a pas de droit à payer pour les actrices de cul
Il y a une actrice porno qui avait
Qui a été interrogée sur le sujet
Et elle disait, de toute façon, nous nos vidéos
Elles sont sur porno, de toute façon
Personne connaît ma tête
Donc de toute façon, nous ça ne nous surprend pas plus que ça
Mais par contre, effectivement, ça fait peur
Pour les actrices
Qui encore, malheureusement, doivent être habituées
A recevoir des tomberons de merde
Et des faits absolument dégâts sur la tête
Est-ce que tu as des trucs un peu plus
Hardcore ? Je ne sais pas moi
On va attendre que ton père recherche
Imaginons
Mona Bauer
De Madame Essay
La grand-mère m'avait servi
Avec la qualité VHS collée
Tu peux le faire toi-même
Et c'est ça la magie du truc
La magie du truc
Elle est un peu loin
Mais il peut y avoir des trucs un peu comme ça
Attends, il y a quelqu'un qui m'envoie
Un hop hop hop
Qui m'envoie un lien
Sur...
Ça marche avec les visages d'hommes, on est d'accord
De quoi ?
Oui, oui, bien sûr
Donc on peut mettre un accouplement entre Donald Trump et je ne sais pas qui
Ah oui, mais tu peux faire ce que tu veux
Et Barack Obama
Et Barack Obama, par exemple
Alors attends, je vais essayer
Il y a quelqu'un sur le chat
Il y a Ombrageur qui m'a envoyé un lien
Qui m'a dit que c'était impressionnant
Quelqu'est derrière l'autre ?
Je pense que ça change
Ah peut-être
Je vais voir
Mais les implications sont assez étonnantes si tu veux du point de vue de ce qui peut être fait en...
Là on est quand même dans l'avenir, on est vraiment dans les projets d'avenir
Les gens vont utiliser ça, il va y avoir des sites qui vont regrouper des centaines, que dis-je, des milliers de photos de faces, de profils, de côtés, de trois quarts, etc
Ils ont mélangé le visage de Merkel et de Trump, sachez-le
Alors là il y a par exemple une scène de Superman, si tu veux, bon ça c'est Superman
À qui on avait dû retirer Samoussa, je sais pas si t'es là ou pas, bref
Et en face, la personne qui interroge, je pense qu'ils ont mis la tête de Nicolas Cage justement sur l'actrice
Oh !
Je sais pas ce que c'est mais ça donne quelque chose de très laid
Ça fait un castor ?
C'est très laid de voir la face de Nicolas Cage
Regarde, regarde, regarde, regarde, regarde
Regarde, regarde, regarde
Mais c'est impressionnant
C'est vraiment ça marche pas mal
Regarde, regarde
Les mecs ne sont pas à l'air touchés
Pour coller Nicolas Cage
Frame par frame, c'est un logiciel qui a fait ça quoi
Donc voilà, en termes de...
Ouais
En termes d'avenir, si tu veux, ce que ça promet
C'est que...
L'avenir ragueux
Très probablement dans quoi, dans un an ou deux
Ce sera très difficile de faire, de repérer la différence entre une vraie vidéo et une fausse
Tu pourras coller la tête de n'importe qui
Sur les autres
Et en termes de harcèlement aussi, ça me fait très peur
Parce que je...
Quand demain t'auras probablement un logiciel qui pourra aller chercher n'importe quelle tête sur internet
Ou une base de photos que tu enverras sans même avoir à te faire chier à cropper
Et le coller ça sur n'importe quelle vidéo
Je m'attends vraiment au pire
Donc bon, on verra bien
Ok
Et ça veut aussi dire
Dans l'autre sens, il faut penser à un truc
Ça veut aussi dire qu'une vidéo, si tu veux
N'aura plus comme crédibilité le fait d'exister en elle-même
A savoir que si demain, il y a une...
Imaginons, il y a une sextape qui sort d'une actrice porno
D'une actrice classique
Elle pourra très bien réfuter en disant
Mais non, mais c'est un fake de toute façon
Il y avait déjà des fakes...
Ouais, mais pas aussi bien fait avec aussi peu de moyens
C'est ça surtout, c'est ça la grosse différence
C'est que c'est à la partie de tous
Ouais
Voilà
Donc bon, en tout cas...
Il te manque cette différence
À la partie de tous
Quand même peut-être pas exagéré
Alors bah crois-moi que va sur le forum
Tu vas vite comprendre
Si, si, je t'assure que...
C'est plus facile que ça
Faut un peu de volonté
Mais c'est rien de compliqué non plus
Pour peu que t'aies des bonnes photos
Tu vas arriver à faire beaucoup de trucs
Buissière parle de Revenge Porn 2.0
C'est pas faux
Parce qu'au final, pour peu que t'aies des photos de quelqu'un
Tu pourras faire n'importe quoi avec
Et bah on sait, je...
J'ai un peu peur que ça se barre très très vite en couille
D'ici peu de temps
Alors ton père, tu as trouvé ce que tu cherchais ?
Non, je n'arrive pas à la trouver
Et je pense que je n'y arriverai pas
D'accord, merci Lord
Bon bref, de toute façon
Bravo Lord
Tu n'avais pas mis en tes favoris pourtant Lord ?
Non, c'est pas son ordinateur perso, c'est pour ça
Ah d'accord
T'es pas connecté à ton compte perso là
Bon en tout cas, voilà
Moi c'était un peu ma rubrique
Ah bah merci, merci pour cette rubrique
Sur les années à venir
Ce qu'il faut en retenir surtout
C'est qu'un truc qui avait été prévu par un logiciel
Par un magazine tech
Très très spécialisé
Où il s'y connaisse très bien
Qui avait prévu son émergence d'ici deux ans
Et arrivé en l'espace d'un mois et demi
Ce qui laisse présager du pire pour les mois à venir
Lord ton père ?
C'est le pire
Eh bien écoute, à mon tour
Capitaine Web
C'est pas la peine de mettre un jingle mon cher
Ah bon ?
D'accord
Mon cher
J'essaie toujours de trouver ce que je voulais vous annoncer
Mais je n'arrive pas
Mais
Ça n'est pas grave
Et donc j'enchaîne
Alors
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
Ah c'est malheureux
J'aurais dû m'en douter
Toujours dans l'idée
Le monde est merveilleux
Et il va arriver
A tous nous rendre fous
Oui
Alors là pour le coup
Je vous ai pris
Une technologie
Qui est développée par Toyota
Ah
Et qui a été présentée
Lors du CES de 2018
Mais ils en parlaient déjà avant
Mais là
On a vu une merveilleuse vidéo
Qui permettait de voir
De quoi il s'agissait
Et ça s'appelle
Alors vous pouvez le taper dans
Je vais le faire en même temps que tu en parles
Voilà
Alors pour
Vous pouvez vous qui nous écoutez
Taper sur Youtube
E-Palette
Alors E comme
E où on fout tout
Comme informatique
Tiret palette
P-A
Je tape sur Youtube en fait
Oui c'est bien
P-A-L-E-T-E
Comme une palette
E-Palette de Toyota
Ils ont fait notamment
Alors ils l'ont présentée
Au CES de Las Vegas de 2018
C'est con j'ai que des trucs de maquillage
Mais c'est quoi c'est des palettes
Pour passer des trucs ?
Non pas du tout
C'est sûr que c'est écrit comme ça ?
Comme ça
E-Palette
E-P-A-L-E
De T-E ?
De T-E
Comme une palette
Voilà
Ou tu mets E-Palette Toyota
Qu'est-ce que c'est que ce truc Lord ?
Ah et Toyota ça marche mieux
Mais c'est des palettes pour les voitures
C'est l'avenir
De l'utilities
D'ailleurs des véhicules utilities
D'accord
Je t'explique
C'est quoi le E-Palette ?
C'est un concept
C'est un concept de pour le moment
Mais ils ont l'intention de le lancer
Notamment pour le
Voilà
Tu as eu le E-Palette Manox
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
C'est un véhicule
Donc qui est une sorte de rectangle
Autonome
Et à l'intérieur tu peux mettre ce que tu veux
C'est-à-dire que le truc va être proposé par Toyota
Et va être donné à tous les construits
À toutes les sociétés qui vendent des services
Alors ça peut être ton restaurant du coin
Ça peut être Amazon
Ça peut être une Fab Lab
Ça peut être tout ce que tu vois sur la vidéo
Ça peut être quoi ?
Un Fab Lab
Un laboratoire de fabrication
Un laboratoire de fabrication monsieur
Attends on est dans un podcast high tech là
Alors il faut regarder la vidéo de démonstration
On peut voir quoi ?
Un magasin de chaussures
Des restaurants
Des espaces de livraison
Des espaces de travail
Un restaurant japonais
Enfin tout ce que vous voulez
Mais comprenez bien que c'est une voiture
Pour le dire plus simplement
C'est un véhicule
Qui est rectangulaire
Qui est posé sur ces petits trous
Et qui est
À vue d'œil ça fait 6 mètres carrés à l'intérieur peut-être
C'est quoi une voiture ?
Moi je ne vois que des deux roues
Ah non
C'est rien
Le motion design de la vidéo est très bon
Et tu balances
L'idée c'est qu'il va y avoir des centaines
Voire des milliers
C'est génial
De ces véhicules dans la rue
Et ils seront totalement autonomes
Mais c'est génial
Et à l'intérieur il y aura quoi ?
Alors tu pourras les appeler comme un Uber en quelque sorte
Et tu pourras donc les customiser sur mesure
Voilà alors tu pourras
Certains te serviront simplement de moyens de transport
Tu t'assois dedans
Pour bouffer quoi ?
Et puis oui exactement
Tu pourras travailler dedans
Il y en a d'autres qui serviront d'hôtel
C'est à dire que tu montes dans le truc
Tu dors dedans
Évidemment le truc continue à rouler en permanence partout
Tu pourras les louer comme un bureau aussi
Tu pourras les louer comme un bureau
Ça pourrait être un restaurant pour deux personnes
Tu pourras acheter des baskets
Ce sera un mini magasin de baskets
Ça pourrait être un pizza hut
Ça pourrait être un truc Amazon
Enfin bref tout ce que tu veux
Ou une petite thèse pour faire du deal quoi
Et après on peut effectivement
Ça peut être une maison, un appartement
Ça va remplacer les camionnettes du bois de Vincennes
Ça peut être un casino
Dans la vidéo ils ont montré un exemple de casino
Ça c'est les futurs caravanes des gitans quoi
Donc voilà
L'idée de Toyota c'est d'en fabriquer mais vraiment des milliers
D'en foutre partout dans les villes
Ils ont raison
Et de mettre à disposition de toutes les sociétés
Ah mais c'est génial
Alors voilà
C'est génial je ne sais pas
Ce qu'ils appellent la ville on demand
Savoir que tu...
Exactement
Alors ils veulent qu'en 2020 pour les prochains Jeux Olympiques
Eh bien ce truc soit disponible
Tu vois à un moment il y a un casino quoi
C'est horrible
Il y a des trucs bizarres à gauche là
C'est trop génial
En fait c'est une espèce de fête foraine ambulante
T'as des mecs en train de jouer
T'as un casino
C'est les caravanes des forains quoi
C'est ça c'est une fête foraine ambulante quoi
Alors on peut tout faire de nouveau
Hamburger
Pizza
C'est génial
Mais voilà
Oh mais j'adore
C'est pas totalement nouveau
Souvenez-vous
Alors pour ceux qui ont vécu dans les petits pâtelins
Le boucher ou le boulanger
Il avait sa camionnette
Et puis il passait dans tous les villages
La barraquette à frites
Oui mais c'est ça
C'est un peu le concept de la barraquette à frites 2.0
Mais pour ma part
Quand j'ai vu ça
Je me suis dit
C'est de la saloperie
Pourquoi ?
Alors j'ai ce côté un peu vieux con
C'est vrai que c'est
C'est vrai que
T'es un peu réac
Non mais ça me fait penser
Un peu à une sorte de poubelle sur roue
T'es un peu le Zemmour de ce podcast
Oh merci
Merci
Quelle belle comparaison
Non mais ça a une véritable utilité
Quand tu vois le prix aujourd'hui d'un loyer
Dans une grande ville comme Paris
Voilà
Ah c'est sûr
C'est super que tu vas vivre dans ta caravane de merde
On va voir le truc
Non parce que
T'as même pas besoin d'employé
Non en fait
C'est tout comme
Voilà
Tu vas parler d'Amazon Go après forcément
Attends mec c'est super glauque
Tu vas avoir des temps de
Voilà
Manox me comprend
Oui
Moi ça me fout les boules
Ça me fait peur
Alors pour quelles raisons
Je trouve ça un peu inquiétant
Et pourquoi cette chose
Est pour moi une horreur
Vas-y
Déjà c'est le summum
De la société de consommation
A l'abondance
La volonté du tout tout de suite
Cette dictature de l'urgence
Et de l'instantalité
Mais surtout c'est le truc
Hyper individualiste
Alors là là dedans
Y'a que toi
Pas forcément
Y'a des trucs de partage
Oui y'a des trucs de partage
De véhicules
Le monsieur
Il monte avec une dame
Y'a que toi
Mais c'est surtout
Voilà
Maintenant tu vas
Si tu pousses le truc
Jusqu'à son extrême
T'as plus besoin d'habiter
Dans une maison
T'as plus besoin de vivre en famille
Tu vis en permanence
Dans un putain de truc
Un roule
Qui tourne
T'es comme un connard
Dans ton truc
C'est vrai que c'est beau
L'avenir
C'est voilà
C'est vrai qu'il n'y a plus de maison
Des autoroutes géants
Avec des putains
Regarde les allées de ton route
Ça fait peur
Y'a des milliers de routes
Ou même carrément
Un parking géant
Avec des mecs
Qui tournent en rond
Dans leur truc
T'es comme une roulette
Un parking de maison
Sur le bânel
Alors on peut aller plus loin
Avoir les orages
Les usages les plus atroces
Un mini casino
Une prison
Un tribunal sur roulette
Enfin tout quoi
Il y a une prison
Qui roule tout le temps
Ça pourrait être bien ça
C'est à dire que là
Il faut dire que Toyota
A vraiment pousser
Le concept du scoop
Parce qu'ils sont vraiment
Allés jusqu'à la ville
Green Town
Mais il faut penser aussi
Au côté vecteur de discrimination
Parce que bien sûr
Cette magnifique machine à roulette
Vous allez les voir
Dans les beaux quartiers
Elles seront magnifiques
Et tout et tout
Mais imaginez aussi
La version blindée
Dans les quartiers pourris
Non non mais il faut y penser
Avec la tourelle
Ou des machines
Qui voudront plus aller
Ou qui sont dégueulasses
Avec une ambiance ignoble
C'est vrai que ça peut
Vite devenir glauque
Ça peut devenir extrêmement glauque
Bien graffé de tous les côtés
Moi ça m'a fait penser
Tout simplement
Des toilettes comme ça
Oui mais c'est ça
Des toilettes sur roulette
T'as envie de chier
Moi ça m'a fait penser
A une maxime
De la compagnie des glaces
Où
Les grandes compagnies
Ferrand-Vire
Donc puisque les gens
Vivent en permanence
Dans des trains
Qui roulent sans arrêt
Dans un monde glaciaire
Elles avaient un leitmotiv
L'immobilité c'est la mort
Alors pour être plus précis
C'est l'immobilisme
C'est la mort
Le mouvement
C'est la vie
Mais écoute
Ce truc c'est exactement ça
Et moi
Je vois ce truc
Imaginez un film
De science-fiction
Un peu dystopique
Avec ces horreurs là
Figure-toi que Bussière nous dit
Qu'il y avait une BD
De Pilote
Des années 70
Les rouliers
S'appelait comme ça
Où toute la société
Était sur des roues
Ouais mais c'est ça
C'est ça
Et voilà
Moi je trouve ce truc
Absolument flippant
Donc si vous voulez voir
Exactement à quoi ressemble
Le concept
Vous tapez sur Google
Toyota e-palette
Avec un trait d'union
Pour regarder le truc
Tu vas aller dormir
Dans ta e-palette
Ça ça va être vite fait
Non mais c'est ça
Moi je vois des milliers de gens
En train de dormir
De vivre dans 6 mètres carrés
Toute leur vie
D'être condamné
A travailler dans leur machin
A roulette
De dormir dans leur truc
D'acheter des trucs
De consommation dégueulasses
Dans leur truc à roulette
Il y a un moment
Dans la vidéo
Tu vois un truc
C'est que tu vois
Le truc à roulette s'arrête
Il y a des robots de livraison
Qui sortent pour aller
Devant ta porte
La question que t'as même pas besoin
De te déplacer au bout de la rue
C'est beau
Ce truc me fait froid
En tout cas ça a l'air
De bien rouler quand même
Peut-être suis-je un vieux con
Ah regarde
On voit un prototype
Ah oui non mais
Il y a des prototypes
Il y a Michel qui est en train de
Il est tout seul
Il est tout seul dans son truc
Il est en train de faire des diffèques
Dans sa e-palette
Ah mais évidemment
Alors il y a 3 modèles
De e-palette
Il y a le petit
Le moyen le grand
Mais évidemment les pauvres
Au midi e-palette
Il y aura peut-être
Des clapis à lapin
Comme à Hong Kong
Pour les gens très pauvres
Le truc intéressant
C'est que tu n'auras plus de loyer
Tu auras juste une facture d'électricité
Non non de péage
Tu paieras à Toyota
Tadim
Ah oui oui
A moins que tu puisses l'acheter
Tu te reverras comme un con
Pour pouvoir payer
Ton truc à roulette
Qui tourne
Imaginez ce truc poussé à l'extrême
Allez on passe à la suite
Vous avez compris mon propos
Maintenant on va parler d'Amazon Go
Alors Amazon Go
Ah c'est pas fini d'accord
Pardon excuse-moi
Ah si je peux arrêter
Ah non non je croyais
Amazon Go
Ah je me t'ai dit que voilà
On en parle depuis un certain temps
Mais ça y est
Ils l'ont mis en pratique
Ah ça y est
C'est fait
Moi j'ai fait mes courses
C'est bien bravo
Le premier magasin a ouvert à Seattle
Dans l'état de Washington
Ouais c'est Washington
Et alors quel est le concept
C'est donc une sorte de super-rette
Donc qui appartient à Amazon
C'est Félix Potin
Un peu ça
C'est un peu le Félix Potin
Mais hyper high-tech
Et pour pouvoir aller dans cette super-rette
Alors il n'y a plus de caissière
Normal
Il n'y a plus de tourniquet
Il n'y a plus de
Normal
Tu rentres comme ça
Tu prends ce que tu veux
Et tu en sors
Sauf que tu as une petite application
Je ne sais plus quel est son nom
Capitaine Web de cette application
Amazon Go Pocket
Ouais un truc dans le style
Tu rentres dans le magasin
Il y a un petit portique
Tu scannes ton truc
Tu rentres dans le magasin
Tu scannes
Mais en fait ton téléphone portable
Avec ton code barque unique
Tu sors du magasin
Et tu vas dormir dans taille palette
En même temps
Vous rigolez
Mais un peu tous les supermarchés
On voit à LTP
Que c'est peut-être
Qui fait les courses
Que tu as deux trois domestiques
Qui s'en occupent pour toi
Si si je fais mes courses
Mais tu vas chez Carrefour
C'est pareil
On va parler de Carrefour
Ils ont une télécommande
Pour faire toi-même tes comptes
C'est exactement le même principe
Non mais là il n'y a pas de télécommande
Mais là c'est le truc
C'est que tu n'as même pas
Tu n'as même pas de casse électronique
Tu rentres
Tu rentres tu sors
Tu prends ton truc
Tu mets ton truc
C'est tout
C'est plus moderne
Mais le principe est le même
Et tu ressors
Non mais tu ressors
Il n'y a même pas de
Tu fais pas toi-même
Tu n'as même pas de taillement en fait
Tu ressors et c'est tout
Et on te débite ton compte directement
Voilà
Donc il n'y a plus de caissière
Il n'y a plus rien
Donc ils ont un système informatique
Extrêmement élaboré
Donc on voit à un moment
Le plafond du lagazin
Des centaines de caméras
C'est genre
Au mètre carré
Si tu veux
Il y a 40 caméras
Il y a des codes barres
Sur tous les trucs
Il y a des pictogrammes
Pour qu'ils soient détectés
Par les systèmes informatiques
Enfin c'est le big brother
C'est le big brother
Imagine
Alors
Je prends
Une barquette de boulettes de viande
Et je le glisse dans le panier du capitaine
Ah bah
Il va payer
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est lui qui va payer
Ouais c'est lui qui va payer
Après en sortant
Ah bah tiens
C'est dans ton panier
Excuse-moi
Ah bah tu me payes la boulette alors
Sauf que
Chez Amazon ils ont confiance
Puisque tu peux demander le refund
Et ils ne te demandent rien
Et tu n'as même pas besoin
De rapporter le truc
Sauf que si
Sauf que si tu le fais trop souvent
Il va être nickel
Parce que je pense qu'en fait
Comme pour Uber
Chaque client d'Amazon
Doit avoir une sorte de note
Basée sur les retours que tu fais
Et sur
Voilà
Et donc ils ont une sorte de
Façon de noter
Si tu veux
Ta bonne volonté
Par rapport au site
Donc du coup
Si tu dis
Ah bah non mon son-dits
Je vais me le faire rembourser
Il était dégueulasse
Ils vont te dire
Ok on vous fait confiance
On vous le rembourse
J'ai envie de te dire
Depuis 40 ans
Le problème dans les supermarchés
C'est toujours le même
C'est le moment de passer à la caisse
Ça c'est le moment général dans la vie
Des heures et des heures de queue
C'est vrai
Ils ont trouvé le truc contre ça
Ouais
Mais alors
Est-ce que c'est bien ?
Est-ce que c'est pas bien ?
Il y a des métiers comme ça
Mineurs ça n'existe plus
Bon bah
Ça disparaît
Non mais après l'eau c'est fini
Le fait
Si par exemple
Les caissières disparaissent
Pour arriver à un job
Un peu mieux
Je sais pas que
Travailler dans une palette
Par exemple
Tu crois que les mineurs du nord
Des années 50
Ils ont été reconvertis
Non mais
C'est tout le genre comme ça
Les cybercafés
Dans 10 ans c'est fini
Ce truc là c'est mort
On me disait ça en 2000
Est-ce qu'un magasin
Comme Amazon Go
Est-ce que c'est pas déjà le passé ?
Est-ce que l'existence
Même d'un magasin physique
C'est pas passé ?
Amazon ils le font
Dématérialisé
Tu peux commander tes légumes
Sur Amazon
Est-ce que l'avenir
C'est pas le e-palette
Ou le drone
Qui te livre ton machin
Le magasin physique
Les gens ne veulent plus
Alors ça par contre
Ça je crois que c'est faux
Ça restera
Les gens ont toujours besoin
D'aller voir
Oui et puis
Quand tu vois
Quand t'es à ta pause midi
Tu vas pas commander
Un truc systématiquement
Rentrer dans un magasin
Tu prends ton sandwich
Tu te barres
Ça te prend 30 secondes
Avec un système comme ça
C'est plus efficace
Que de commander
C'est vrai que si tu pouvais
Moins marcher dans ton magasin
Et te poser sur un caddie à roue
Qui te transporte directement
Sur un Toyota e-palette
Pour faire le tour du magasin
Aux Etats-Unis
Dans les Walmart
Il y a la moitié des gens
Qui sont sur des espèces
De fauteuils roulants
Ouais c'est ça
Là tu dis chips
Et hop ils t'emmènent
Non mais c'est
Enfin tout bien
Alors c'est
Tous ces nouveaux modes de consommation
Et ces nouveaux magasins
Posent quand même des questions
Et on peut mettre
Cette news
En parallèle avec
LTV ça c'est vieux jeu
Oh non
Mais totalement
Ils ont raison
Avec une news
Qui est sortie récemment
Sur Carrefour
Vous avez vu Carrefour
Qui est un petit peu
Dans la difficulté
C'est grand oui
Déjà tu m'avais parlé de ça
Quand t'étais jeune
Avec les taxis
Les calèches
C'était quand même mieux
Oh n'importe quoi
Il y avait le Valet
Quand même qui était là
Bon ils t'ouvraient les ports
Vous avez vu voir que Carrefour
On dirait que c'est contre l'ubérisation
Ils se rendent compte
Que les gens ne veulent plus
Aller dans les hyper hyper marchés
Ah tu m'étonnes
Donc ils sont en train de
Mais l'horreur quoi
Et donc qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Alors ils sont en train de réfléchir
Justement au magasin du futur
Et de revoir complètement
Leur stratégie
Qui passe notamment
Par le licenciement
De 2003
Mais personne au passage bien sûr
D'accord
Parce qu'ils vont
Mais il y a tout un tas de métiers
Qui vont disparaître
Mais ça veut dire
Ça va être quoi maintenant Carrefour ?
Oui les LTP
Ça a toujours été ça
Ça va pas trop
On sait pas trop
Les instituteurs sont en train de disparaître
Enfin
Non mais je commence
Un tas de métiers
Ça évolue le monde
Les instituteurs sont en train de disparaître
Ce qui se passe aussi
C'est que
Je suis d'accord avec toi
Le monde évolue
Effectivement des métiers disparaissent
D'autres se créent
Mais la difficulté
C'est qu'il y a énormément
De métiers
Manuels
Ou
Pour des gens
Et c'est pas méchant ce que je dis
Qui ont pas beaucoup de qualifications
Mais ces métiers là
Ne sont pas remplacés
Ça a toujours été comme ça
Moi
Moi il y a 20 ans
Toi aussi quand tu allais sur l'autoroute
Il y avait un bonhomme par caisse de péage
Il n'y en a plus un seul
Non mais quoi cause
Il y a des tas de métiers comme ça
Qui ont disparu
Mais est-ce que c'est parce que
Cette journée était comme ça
Qu'il faut pas se poser des questions
Oui complètement
On peut se poser des questions
Est-ce que le sens de l'histoire
Est-ce que c'était une bonne chose aussi
Est-ce qu'on peut se poser quand même des questions
Parce que si on dit
Oh cette journée était comme ça
Je me pose pas de questions
Non
Non c'est pas ça
Tu prends un autre bout du débat là
Mais comme
La question est-elle
Oh là là
Les métiers disparaissent
Ou est-ce que c'est
Bon est-ce que notre mode de vie
Non mais je veux dire
Le problème se va un peu trop loin
Non mais ils disparaissent massivement
Ils disparaissent massivement
Et surtout ils sont plus forcément
Remplacés par d'autres métiers
C'est ce que j'aime dire
C'est marrant
Une formation du palette
Depuis qu'on a inventé les machines
Depuis la machine de la vapeur
Ça a commencé quoi
Non mais c'est exactement ça
Bah oui
Non mais tu as tout à fait raison
Est-ce qu'on a pas au bout de la chaîne
C'est la mécanisation
Et la robotisation de la société
T'imagines
Non mais à chaque péage
Il y avait au moins 50 mecs
Parce qu'il y avait 25 trucs de chaque côté
Qui imagine le nombre de métiers
Qui ont disparu
En l'espace de deux ans quoi
Tu as tout à fait raison
Mais la question que je te pose
Quoix cause
C'est le fait qu'actuellement
Effectivement
Il y a des métiers qui disparaissent
Mais ils ne sont pas remplacés
Par d'autres métiers
Là c'est pareil
Tu crois que c'était remplacé par quoi ?
Par des barrières automatiques
Oui mais je veux dire
Il n'y a pas de
Il y avait besoin de techniciens
De beaucoup de techniciens
Pour s'occuper des barrières
Pour s'occuper des systèmes automatiques
Aujourd'hui un magasin
Comme Amazon Go
Si tu veux
Ils produisent en masse
Les caméras
Je pense que
Quand il y en a une
Qui tombe en panne
Ils se font pas chier à la réparée
Ils la remplacent directement
C'est un boulot d'un technicien
Qui va s'occuper de 5 magasins
Tu crois qu'il y a 50 techniciens
Pour les barrières autoroutes ?
Je pense qu'il y en a plus
En tout cas
A une époque
Il y en avait plus que ça
Je termine mon propos
Là où je veux en venir
C'est qu'effectivement
Tu as raison
Avec la mécanisation
L'informatisation des tâches
L'industrialisation
L'industrialiser
Il y a énormément de métiers
Qui disparaissent
Mais il n'y a pas
Des métiers nouveaux
Qui se développent
Pour permettre aux gens
Qui exerçaient ces professions
Avant de faire quelque chose
De gagner leur vie
Mais à l'époque non plus
Ça je le dis
Oui mais là
C'est de plus en plus fort
Tu le vois comme ça
Si tu veux
Avec tes yeux de quarantenaire
Non mais je te donne la vie
C'était mieux avant
Non j'ai pas dit
Que c'était mieux avant
Je dis simplement
Qu'il n'y a pas
Des métiers
Des nouveaux
Des nouvelles
Un mec qui a encaissé
L'argent et qui a soulevé
Des barrières
Il se reconversit
C'est pas facilement
Un mineur se reconversit
C'est pas facilement non plus
A l'époque
Il y a 50 ans
Peut-être qu'il pourrait
En faire des formations
En deepfake
Donc c'est pas
Mais c'est ce que je dis
C'est pas différent aujourd'hui
Oui ça n'est pas différent
Mais ça s'amplifie
C'est ça le sens de mon propos
C'est ton ressenti
C'est mon ressenti
Mais je pense que
Il y a des études objectifs
Sur le truc
Mais je ne les connais pas
Ah bon
Alors connais-le
Alors tu sais qu'il y a des études objectifs
Mais tu ne les connais pas
Tu ne les as jamais vus
Voilà
D'accord merci
Mais je pense intuitivement
Que il y a de moins en moins
De profession
Et c'est pour ça
Qu'on se pose la question
Pour faire le lien
Il n'y a pas de moins en moins
De profession
Ça se décale complètement
C'est tout
Oui mais sauf que
Il y a 20 ans dans l'informatique
Tu avais zéro profession
Combien maintenant ?
Tu as des centaines
Des milliers
Si tu veux
Mais moins
Moins quantitativement
Le problème c'est que
Comme dit un auditeur
Il y a plus d'emplois détruits
Que d'emplois qui se créent
Tout à fait
Parce que dans la grande distribution
C'est énorme en termes
De ressources
De nombre d'emplois qu'il y a
Et d'ailleurs ça se voit très bien
Aujourd'hui dans un magasin
Si tu veux
Où avant tu avais
Tiens prends Laura Merlin
Qui est à côté de chez moi
Un Laura Merlin avant
Tu avais genre
10 caisses
Avec 10 caissiers
Plus aujourd'hui
Tu n'as que des caisses automatiques
Tu as un mec
Qui est en caisse normale
Et derrière
Tu as une personne
Qui s'occupe de 10 caisses automatiques
Et ça c'est pas
Tous les supermarchés
Un mec
Oui mais justement
C'est énormément d'emplois
Qui ne seront pas forcément remplacés
A un contraint
Mais ça c'est
Ça date pas d'hier ça
Mais la question c'est
Qu'est-ce qu'on fait
Alors par contre Stéphane
Bbox
Et c'est toute la question
Du revenu universel
Qui avait été soulevé
Très mal soulevé
L'année dernière présidentielle
Mais qui aujourd'hui
Une vraie question
Ceci dit pour toi
Quoique-ce
Par rapport aux mineurs
Il y a quand même une réponse
De Stéphane Bbox
Qui nous dit
Un mineur se reconvertit en majeur
Pas mal
Je ne sais pas si vous vous rappelez
Mais pendant
Enfin je vous rappelez
C'est un peu con
Si vous le savez
Durant la révolution industrielle
En Angleterre
Il y avait eu une révolte
Je crois que c'était
Les Tissrand peut-être
Ah je m'en souviens
J'étais là ouais
Oui voilà
C'est pour ça
Il me semblait bien
Que tu étais présent
Qui s'étaient révoltés
Contre l'industrialisation
De leur boulot
Contre un boulot
Qui était fait main
Qui était remplacé
Justement par des machines
Et ça avait été
Alors je ne crois pas
Que ça avait été très dur
Très longtemps
Mais au final
C'était le même problème
Qu'on a aujourd'hui
Dans une autre
Pour le coup
D'ailleurs
Il y a de plus en plus
D'anciens métiers
Qui reviennent
Notamment
J'ai vu qu'il y a
Beaucoup de
Dans ce qui est bijouterie
Tout ça
Des fabricants de montres
Manuelles
Tout ça revient
C'est du luxe
Très peu
Par contre ça ne vient en effet
Que du luxe
C'est pas du flic flac
C'est très peu
On est d'accord
C'est du luxe
Mais LTP
Tu crois qu'ils étaient
Combien les mineurs
Tu crois qu'il y en avait
100 des mineurs
Je ne suis pas un spécialiste
Ça se voit
Des mineurs
Il n'avait pas 100
Quel rapport avec
Les mines antipersonnelles
Des mineurs
Ouais
Mais ça
C'est un vrai débat
Mais ça s'accélère
Le truc c'est que
Ça s'accélère excessivement
Et
Oui
Peut-être que
Le renouvellement des métiers
S'accélère
On nous dit sur le chat
C'est comme le tripostal
En Chine
Ils ont viré 90%
Des employés
Remplacés par des robots
Ouais
En France aussi
A la poste tu crois quoi
Bonjour
Ah bah vu le service
C'est pas des robots
Bonjour Capitaine
Ils n'ont pas été à remplacer du tout
Voici votre colis Lego
Bah voilà
Je voulais vous faire part
De quelques évolutions
C'est super intéressant
Un autre
Et un autre
Un secteur
Ou à mon avis
Alors ça c'est peut-être pas
Immédiatement
Mais d'ici 4-5 ans
C'est le jour
Où Uber va annoncer
Qu'ils remplacent quasiment
Tous leurs chauffeurs
Par des voitures autonomes
Et
Ils sont en train de se préparer
A ça si tu veux
Et le jour où la législation
Permettra des voitures autonomes
Crois-moi qu'ils vont pas
Se faire chier
Avec les gens
Bah il y aura le e-palette
Par exemple
Mais alors là
Là si tu veux
Pour le coup
C'est des mecs
Qui vont se retrouver sur le tas
Et du jour au lendemain
C'est sûr qu'il y a
Alors si vous voulez prendre des paris
C'est sûr qu'il y a des tas de métiers
Qui vont disparaître
Ouais mais ils sont pas
Il y a pas assez de création
De nouveaux métiers
Ou de nouveaux postes
Si tu veux
Ils vont pas créer un ingénieur
Je dis pas ça
Je dis juste que
C'est pas du tout le même secteur
C'est ça le problème
C'est que c'est pas
Dans le même secteur
Que se créent les nouveaux métiers
Ouais
Mais je crois
Je crois qu'il y a largement
Autant de nouveaux métiers
Dans l'informatique
Notamment
Ces dernières années
Oui mais c'est les emplois qualifiés
Mais ce que veut dire quoi quoi
C'est qu'il y a une période de transition
C'est pas les mêmes secteurs
Donc c'est pas les mêmes gens
Qui vont être reconvertis
Et ça on est d'accord
Oui
Je pense qu'il y a beaucoup plus
De métiers de l'informatique
Qui s'est créés en 20 ans
Que de métiers de caissiers
Mais t'en as pas
Ou de
C'est sûr
Leveur de barrières
Qui s'est détruit
Oui mais pas quantitativement
Si
Quantité justement si
C'est juste que c'est pas
Les mêmes secteurs
Et donc c'est pas les mêmes personnes
Qui sont reconverties
Personnellement
Je suis d'accord avec l'entre-père
Je pense qu'on va se retrouver avec
Simplement qu'il n'y aura pas de boulot
C'est pas qu'il y aura du chômage
Parce que les gens
Ne veulent pas occuper tel poste
Simplement qu'il n'y aura plus de boulot
Il y aura trop de machines
Qui feront du boulot
Qui avant et qui avant
Était fait par les humains
Et effectivement ça pose le problème
La question du revenu
Voilà
Mais c'est un autre sujet
N'est-ce pas
Bon
Très intéressant
Est-ce qu'on parle un peu de Was-Off
Quand même parce que
Oui c'est la rubrique star
Maintenant que t'as internet
Ouais ça y est j'ai internet
Par contre ça quoi cause du Was-Off
Il y en aura toujours
Et oui
Ça risque pas de disparaître
Allez les amis
C'est l'heure du Was-Off
Juste une chose pour finir
Ombresur nous dit
Le meilleur de boulot
C'est quand même concierge
J'ai testé
C'est pété
Et la concierge de l'ordre
Ton père confirme
C'est très bien payé
C'est vrai
On avait raconté ça
Si c'est comme avec Guardian d'Imeubles
Je la vois jamais
Je sais pas ce qu'il faut
Alors
Juste on remarque en matière de concierge
Les concierges disparaissent de plus en plus à Paris
Bah oui
Parce que la plupart des loges
La plupart des loges de concierge paraît-il
Sont vendues
Et ne restent pas dans les copropriétés
Sont achetées par des gens
Qui transforment en studios etc
Donc il n'y a plus de local pour les concierges
Et c'est de plus en plus des sociétés privées
Qui font un nettoyage vite fait dans l'immeuble
Et donc le métier de concierge à Paris
Est en train de disparaître
C'est que le mis à un salaire
Avec toutes les charges qui vont avec
Moi je lance un big up à ma gardienne quand même
Voilà
Et bah moi aussi
Vous savez je vous ai pas dit
Madame bonjour
Je vous ai fait fracturer ma cave
Ah merde
Ta femme m'a raconté
T'as vraiment pas de bol hein
T'es pas fait fracturer ta cave
Ils ont pété le mur de ta cave c'est ça ?
Ils ont pété le mur à côté de la porte
Pour trouver des vélos pour enfants quoi
Non non mais a priori
La gardienne a entendu du bruit et descendu
Elle les a fait fuir si tu veux
Ou tout au fond
Heureusement tout au fond
J'avais ma première guitare
Qui ne vaut rien du tout
Qui est une Yamaha
Ah oui les Yamaha là
A 800 francs tu vois à l'époque
Donc 120 balles
120 euros
Sauf qu'elle est dédicatée par
Josette Réunie et Steve Vai
Et qu'elle en vaut maintenant
30 fois plus
Et tu fous ça dans la cave
Elle est en transit
En attendant que je finisse le studio
Pour l'accrocher dans le studio
Donc pour l'instant elle est en transit
Et ça va c'est pas trop parti là le feutre ?
Le feutre ?
Sur la guitare ?
Ah bah ça fait un petit moment
Que je l'ai pas ouvert
Non mais dans l'an normalement
C'est bon
Je l'avais vernis
Donc voilà big up
Big up à toi
Big up à tous les sièges et tout là
C'est vrai
Exactement
Donc
Tu nous fais un petit point
Tu le fais pas un petit point
Ah bah écoute
Je croyais que tu faisais ça
Alors
Ma carte Navigo
C'en est où ?
Un petit
Alors
Donc
Notre ami Manox
A 45 euros
Ouais
Bah ouais
Plus que 30 euros
Et c'est bon
30 euros j'ai ma carte
C'est pas un pass Navigo annuel
Que tu veux ?
Ah bah si si
Annuel
Ah bah voilà
Donc il manque un peu plus
Ah ouais
C'est combien annuel ?
Alors je sais pas
Mais ça va être pas mal quand même
Alors par contre je suis assez déçu
Je suis toujours à 22 euros
Pour ma tonne de café
C'est un peu dommage
La pompe à bille de l'or
Ton père est à 40 euros
Il a bien augmenté quand même
C'est Quaco ce qui défonce tout
Effectivement
Un scooter pour Quaco
C'est à 80 euros et 1 centime
Ah la vache
Qui a donné de l'argent pour ça ?
Plus que 30 fois ça
Et je suis bien
Merci
Merci à tous
Merci les gars
Vous assurez
Je vais peut-être pouvoir venir
Au prochain numéro
Tu peux récupérer les sous après
Bah je pense
Ah il y a les liens
Si si c'était le même truc
Que pour les culottes
Le tricheur
Pour Quaco ce quoi ?
Bah attends
14 jours
Et pour Manox
T'as mis 44 jours
C'est normal
Oui il a l'or
A 44 jours de collecte
Nous c'est 14
En fait ça dépend
Parce que par exemple
Pour toi
C'est basé sur la hauteur du QI
Oh moi tu peux laisser
Jusqu'à
Alors je pense que celui-là
Franchement
Dans un mois
Un mois et demi
Il est mort
Je vais voir comment
Il me le faut quand même
Dans les 40 prochains jours
Je vais voir comment
On modifie le truc quoi
Donc je sais pas comment on fait
Je crois que c'est parce qu'en fait
En fonction par exemple
Moi j'ai choisi du café
Le café ça se finance en 15 jours
Tu dois pouvoir changer
Un scooter c'est pas 15 jours quand même
Attends une carte Navigo
Ça vaut bien 40 jours
45 jours
C'est 3 ans pour le scooter de QI
En 45 jours les gars
Un beau scooter
Je vous adore
Je suis déjà en train de pleurer
Dans ma nouvelle carte Navigo
Je suis déjà en train de la chérir
Et euh
Ok
Je vais la plastifier
Et celui qui aura fait le plus gros don
Aura le droit
A un tour de scooter
Oh là là
Un tour de scooter
Et là les dons
Il a les dons
S'effondrent
J'en pense que je voulais
Faire un tour du douxième
Quoique
Au lieu de
Il aura même le droit
De choisir la couleur du scooter
Quoique
Au lieu de mendier
Et s'il a une petite étiquette
Pour une société
Ou quelque chose
On pourra le mettre dessus
Quoique
Au lieu de mendier de l'argent
Est-ce que tu pourrais faire
Travail un peu
C'est-à-dire
Ah pardon
Excusez-moi
C'est-à-dire qu'il y en a eu des beaux cette semaine
Tu veux m'aider
Captain Web
De quoi ?
Tu veux m'aider
Ou à As-Off
Oh non
Allez
On commence
On fait un quick was-off quand même
Non ?
Ouais ouais
Allez vas-y
Go go go
Allez on va partir à Montréal
Montréal
À Montréal
Vous savez
Un peu comme partout d'ailleurs
Il y a eu des grosses vagues de froid
Aux Etats-Unis
Ah putain ils ont gelé les mecs
Ouais
À Montréal aussi
Moins 55 et tout
Là c'était l'horreur
Ce qui a fait dire à Trump
Qu'il y a en fait le réchauffement climatique
Qui était de la connerie
Bah
La preuve ?
Le mec il est logique quoi
Bah ouais
Il fait froid
C'est pas réchauffé quoi
C'est pas con
C'est ce qu'on appelle des raisonnements contre-intuitifs
Oh putain
Oh toi tu commences avec
LTP on va faire l'expliquer
Oh putain vache
C'est toi qui es contre-intuitif
Oh mec
T'es contre-intuitif
C'est clair
Bon allez
Ça pour dire qu'à Montréal
Quand il fait froid et tout
Et qu'il y a de la neige
Qu'est-ce qu'ils s'amusent les gens
Bah ils s'amusent à faire
Des bouls de neige
Pas des châteaux de sable
Mais plutôt de la sculpture de glace
Ah les artistes
Bon jusque là
Rien de bien spécial
Me direz-vous
Jusqu'à ce que les vêtres
Un petit peu balèges quand même
Se mettent à faire une sculpture de voiture
Ah
Une belle voiture en glace
En glace et tout
Malifique
Le truc c'est que
Ce serait même de la beaufrie quoi
Le soir
La nuit
Une fois qu'ils ont fini
Leur chef d'oeuvre et tout
Les gens qui passent à côté
Ils applaudissent
Bravo c'est magnifique
Magnifique
Quelle belle tessata
On va c'est le soir et tout
Hop et ils se barrent
Et ils détruisent pas leur
La voiture de glace
Il neige un peu la nuit
Et le lendemain
Ils viennent pour voir leur sculpture
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Quelqu'un a fracturé la porte
Pour essayer de voler la voiture
Pour voler l'autoradio
Non
Un PV
Sur la manuelle de glace
Qui est le débile mental
C'est pas parce qu'elle est en glace
Qui fait la gara n'importe où
C'est vrai
Oh les mecs
Donc voilà
Bon allez
Je vous passe les détails
Parce que c'est un quick oiseuf
Je crois que c'était une blague
De la part du
Mais alors
A priori
Petit blagounette
Je sais pas si ça a été
Tourné version
Oui non mais sûr
C'était une blague
Histoire de pas passer
Pour des cons ou pas
Mais
C'est le truc officiel
Non mais quoi cause
Ton truc c'est pas possible
Fake news
Parce qu'ils ont quand même
Pas poussé le vis
Jusque dans la glace
Faire la plaque d'immatriculation
Bah attends les mecs
Bien sûr que c'est
Ils ont fait une bagnole
Super malade
Tu sais ce que c'est
Les articles de glace
Bien sûr
Bah ils ont mis le numéro
Et tout
Bah bien sûr
Les mecs ils ont bossé
C'est ce qu'ils ont
Le mec il vérifie
Combien de son PV
Allez was of suivant
Ah ce que la connexion revient
Allez là je vous parle
D'un petit
Alors là
Cocorico was of
Magnifique
Parce qu'on est quand même
Dans le podcast high tech
Et là les gars
Franchement ça ça parle
De start up
De nanana
Voir de trucs
De cul d'orcelle
Tout ça
Mais alors ça
Tout le monde est passé
À côté de cette news
High tech
De la semaine
Ah
Même de dimanche
Pas celui-là
Celui d'avant
Dimanche 21
Qu'est-ce qui s'est passé
Mais qu'est-ce qui s'est passé
Dans une église
A Paris
Que s'est-il passé
Une confession
L'église Saint-François de Molitor
Oh la vache
A fait une première technologique
Ah mais oui
Oui j'ai
Tu l'as vu
Effectivement oui
C'est un panier
De quêtes
Numériques
Exactement
Avec un lecteur de cartes
Sans contact
Ah putain
Et comme ça tu peux faire tes dons
À l'église maintenant
Avec ta carte bleue
Sans contact
C'est bon
Tu as un petit cadran
Où tu notes la somme
Que tu veux bien donner au seigneur
Et puis après tu poses ta carte
Et Jésus te remercie
Sans contact sur le lecteur
Et si tu mets pas assez de sous
Il t'envoie des images de l'enfer
Surtout
C'est très fort
Parce qu'avant tu prenais
Enfin moi je m'en fous
Je vais jamais aller à l'église
J'imagine que tu prenais une pièce
Une poignée de pièces de 1 centime
Tu les bans c'est dedans
Pour faire du bruit si tu veux
Et les mecs avaient l'impression
Que tu donnais
Tu n'étais donné des pièces de balles
Alors que là non
Alors que là t'es foutu
Mais ça vient d'un truc très con
Et qui finira par arriver lui aussi
C'est le fait que le liquide disparaît
Et qu'un jour
On va plus avoir de cash
Et alors
Tu sais c'est quoi le bonus ?
On va crever soif
C'est que depuis qu'ils ont cet appareil là
Ils sont passés d'un don moyen
De 1,50€
Enfin la moyenne
Parce que les mecs en général
C'était entre 1 et 2 balles
5€ ?
3€ en moyenne
Donc ils ont doublé leurs dons
Grâce à cette méthode
Je leur dis bravo
Bravo mon cédure
Au prochain concert
On fera la même chose
Allez une news
On est obligé d'en parler
LTP
Est-ce que tu connais l'olive ?
Celle qui n'est pas dans le cocktail ?
Oui oui
L'olive qui n'est pas dans le cocktail
Ouais
Le principe d'olive
Tu sais faire une olive ?
Oui
Faire une olive
Non
Vas-y
Ah vous n'avez pas entendu parler de ça ?
Non
La semaine dernière je trouve
Il y a deux semaines
J'ai loupé ça
C'est rien
Ok
Ça s'est passé en Lorraine
Un lycéen a été condamné
Pour avoir mis une olive
A un camarade
Une olive c'est donc
Le principe de
De tendre
Et de rendre érectible
Un de ses doigts
Bien sûr
Et de le glisser assez profondément
Dans l'air
Train de son camarade
Enfin l'air train
Qui fait ça quoi ?
Un pantalon, un jogging
Il n'y a plus de jeunesse
À l'autre époque
On pouvait foutre une petite tape aux fesses
Ou sur l'épaule
Mais là c'est
Le doigt dans le fion
Quoi ?
D'accord
Enfin bon
Dans le fion
On se comprend mais
Paf
Si j'ai bien compris le principe
Plus tu rentres le slip dans le truc
Plus t'as réussi ton olive
Et c'est quoi le
C'est ça donc une olive
Et donc
Il y a un jeune homme de 18 ans
Qui a été condamné
A 35 heures de travaux d'intérêt général
Pour avoir
En effet
Fait pratiquer une olive
A un de ses camarades de classe
Alors je sais pas si c'est vraiment
Un camarade
Un mec
Qui n'aimait pas trop
Tiens
Tiens prends ça
Tu vois en cours de sport
Là tu te changes
T'as le short
Tiens connard
Paf
Olive
Et donc c'est une première
Vous savez avec tout ce qui est
Agression sexuelle
Tout ça en ce moment
Là les gis
Ils sont un peu
Au taquet
Donc maintenant interdit de faire une petite olive
Faites attention les gars
Où vous mettez les doigts
Olive et Tom
Merci pour ce bon conseil
Merci vraiment
C'est génial
Bon
Est-ce que je vous parle
De cette crèche
Belge
Bien sûr
Qui met à dormir les enfants
Les bébés
Dans des espèces de pigeonniers
À l'extérieur
Quoi ?
Alors c'est une crèche un petit peu spéciale
Qui ont construit une espèce de
Mais c'est des cages de la SPA
Ou c'est des espèces de cage
Voilà
Ils foutent des gosses là-dedans
Les SPA et tout
Et ils foutent
Ils foutent pour la sieste
Les gamins là-dedans
Qui
Ils sont quand même injustificatifs
Non on fait ça comme ça
Non non
C'est pas parce qu'ils ont pas assez de place
Ou quoi que ce soit
Non
C'est pour le bienfait
Pour renforcer
Alors je cite
Les
Renforcer les voies respiratoires
Des petits
C'est mieux
L'air frais
La circulation
Tout ça
Le gamin
Non c'est quand même pas en pleine ville
Captain Webb
C'est pour les aider
À vivre un peu à l'extérieur
À respirer l'air frais
Voilà
Tout ça
Proche de la nature
A priori
A meilleur sommeil
Enfin surtout pour celles qui sont
Les
Les nourrices qui dorment dedans
Mais enfin
Donc tout gentil que
Ça va pas toujours plus
Quand même aux parents
Non
Oh qu'est-ce que ça
Quand même
Mon fils c'est pas un pigeon
Est-ce que vous êtes obligé de faire
Les cabanes en forme de pigeonnier
Regardez il est en train de couver
Avec une petite barre
Surtout que
Dans notre village
Enfin dans le village
Où c'est installé
Je sais plus ce que c'est exactement
Si vous voulez le nom
Vous chercherez vous-même
Appelons
Afterstart
C'est
Avelgem
Ah c'était pas long
En flancre occidentale
Avelgem
Donc c'est une région
Où il fait couramment l'hiver
Entre
Avelgem
Entre moins 7 et 4 degrés
Ah ouais quand même
Ah ouais
Et l'été
En général ça monte
Vers 16 et 22 degrés
Grand maximum
Les étés très chauds
Caliculent là-bas
C'est 22 degrés
Il y a destructeurs qui dit
Pour les habituer
A leur future situation
De SDF
On va dire que les gosses
Ils sortent de là
C'est Conan le barbare
Alors à la base
Les responsables de la crèche
Avaient appelé gentiment
Ces installations
Les nids d'oiseaux
C'est assez poétique
C'est assez beau
C'est plutôt pas mal
C'est presque
Bon alors
Il s'avère qu'a priori
Là pour le moment
Ça n'a pas fait
L'annuité
Il risque de devoir
Déconstruire ça vite fait
Pour réinstaller des lits
A l'intérieur
C'est quand même dommage
C'est une bonne initiative
Je trouve
C'était très bien
Qui a eu cette idée là ?
Un peu de fraîcheur ?
Je ne sais pas exactement
Un peu de magie
Allez
Je vais vous parler
Quand même
De cette
Cette incroyable aventure
Animalière
Je m'attends au pire
Pardon
Je ne sais pas si
Vous saviez
Qu'il y a des concours
De beauté
D'à peu près tout
Ah oui c'est vrai
Oui
Jusque là
On n'est pas surpris
Jusqu'à là
Alors ton père ça fait une heure
Qu'il regarde la même bouteille
Pour voir si c'est consommable
Je cherche la date de péremption
Je la trouve pas
On l'a reçu il n'y a pas très longtemps
Vous savez
Chez nous on a des concours de beauté
Canins
Oui
Pour les chats
Pour les
Pour tout type de bêtes
Pour les lapins
Non
Peut-être aussi
Je ne sais pas
Sûrement
En Arabi Saoudite
Ils en ont une autre spécialité
C'est le concours de beauté
Des dromadaires
Ah
J'ai vu cette news
C'est magnifique
J'ai vu c'est magnifique
C'est très prisé
Quand même
D'avoir le dromadaire le plus beau
D'Arabi Saoudite
C'est quand même pas
C'est pas rien
Tu passes pas pour un con
Quand tu te balises dans le désert
Si tu veux t'as la classe
Le poil brillant et tout
La babine
Alors le problème c'est que
Comme dans beaucoup
Beaucoup de concours de beauté
Il y a de la triche
Il y a un petit peu de triche
Il y a du dopage
Et donc là
Cette année
Ce concours de beauté
Je ne sais plus
Si c'est 8 ou 12
Disqualifications
Ont dû être procédées
Sur les dromadaires
Pour cause
De botox
Et oui
Les propriétaires
Ils ont lifté
Les botoxés
Les dromadaires
Pour
Les
Ils ont des moindrides
Il y a le pro ridé celui-là
Faut que j'ai des lèvres pulpeuses
C'est bizarre
Au moment où le bestiaux
Comme ça
Il y a une troisième bosse
Oui c'est un dromadaires
Assez
Oui c'est une belle gueule là
C'est beau ça
Quel monde de merde quoi
Les hommes botoxés
La pauvres bêtes quoi
Il y a des chiens
On est là
Il y a des petits dromadaires
La belle
Je vais chercher
Quand même des photos
Du dromadaires
Attends
Comment ils ont découvert ça
Ils sont des spécialistes
Bah ouais
Bien sûr
Attends il y avait l'élève
Dans le gelé
La jolie
À un moment
Il peut y avoir un problème
Con
Alors viens
Oh pardon
Excusez-moi
Donc
Comment
Alors je sais plus
T'as trouvé
Les photos
C'est bon
Voilà
Donc
Ça leur donnait
Un beau sourire
Si tu veux
Et puis
Ça avait l'air heureuse
Regarde
Franchement
Toi est une bête
Comme ça
Alors ton mère
Il pouvait plus armer la bouche
Il est en train de sourire
Putain
Oh dieu
C'est vraiment extrêmement cool
Ils ont des trous
Alors
Il peut faire le bruit du dromadaire
Il n'y a pas que les lèvres
Il y a eu aussi d'autres tricheries
Donc la plupart c'était dans les lèvres
Mais certains autres
Avent également eu le nez
Et la mâchoire gonflée artificiellement
Non mais là
J'ai une photo
C'est pas possible
C'est pas dur de deviner
Qu'il y a un souci
C'est pas dur
Si le sujet vous intéresse
Vous tapez dromadaire et botox
Sur Google
Et vous tomberez sur tous les articles techniques
Je sais pas si c'est une photo en situation
Mais clairement ce dromadaire
Il y a des lèvres
Même moi qui suis pas un spécialiste
Si tu veux
Des animaux de ce genre
Tu vois clairement qu'il y a un souci
Il y a des lèvres sexy
Ah putain
Bon allez
Voilà
Tapez
Sur le point international
Vous avez notamment des photos
Dromadaire, botox
Vous allez trouver assez vite
C'est quand même pas un concours
Attention
Je vais quand même finir sur une note
Positif
Je passe positif
Par contre
Ils leur ont pas payé
Un dentiste
Le King
Abdoulaziz
Kamel Festival
Qui rassemble quand même plus
Jusqu'à 30 000 dromadaires
Putain
Et ça dure un mois
Ah quand même
C'est quand même pas rien
Est-ce qu'il y a des concours anti-dopage ?
Alors après il y a aussi des courses
Il y a des trucs comme ça
Alors il y a du dopage
Parce qu'il y a des courses de dromadaire
Enfin tu vois c'est
Il y a vraiment plusieurs épreuves
Et en plus c'est
Étape pour savoir
Qu'il y a le dromadaire de l'année
C'est l'Arabie saoudite
Donc ça veut dire qu'il y a quand même du pognon
Ah bah attends
Tu crois pas ce qu'il va dire
L'ensemble des prix attribués aux gagnants
S'élèvent à plusieurs dizaines de millions de dollars
Ah quand même
Ah oui quand même
C'est pas rien
Donc ça mérite un petit coup de botox
Excusez-moi
Ça me rappelle
C'était quoi cette histoire
Ce vieux oiseuf
Où le mec avait pris genre des rats
Il aurait fié du botox
Pour le faire passer pour un caniche
Tu te rappelles de cette histoire ?
Ah oui
Il l'avait injecté avec
C'est vrai
Non je me rappelle pas
Il avait pimpé un rat là
Ouais il avait pimpé
Je sais plus ce que c'était
Comme si ça allait au prix genre raton laveur
Ah oui si si ouais c'est vrai
Pimpé un rat
Ça j'avais oublié ça
Belle histoire
Quelle tristesse ce monde
C'est une grande tristesse
J'ai trouvé une photo de Dromalaire
Avec du maquillé
Ouais il est maquillé
Ouais pour
Non je pense que c'est peut-être
C'est bon
Ouais c'est peut-être photoshop
Ouais c'est clairement
Oh mon dieu
Bah ouais c'est bon
Ça m'a épuisé
Bon est-ce que je vous parle
De ce contrôleur des impôts
Qui a détourné 276 000 euros
Pour pouvoir aller vivre son e-deal
Avec un transsexuel philippin
Aux Philippines
C'est un fonctionnaire français ?
Ouais
Ah oui
Qui a détourné
Bonjour c'est Frédéric Béterra
Il en 3 ans
Donc 276 000 euros
Alors il était malin
LTP
C'était
Alors je sais plus exactement
Comment il s'est fait gauler
Pas tant que ça
Il s'est fait gauler quand même
Il s'est fait gauler
Ouais au bout de 3 ans
Ah
Il faisait
En fait
Il avait siphonné 35 000 euros
Grâce à de faux ordres
De paiements comptables
Sur les 5% retenus
Par la collectivité
En cas de malfalçon
Donc c'est assez
Le mec qui a réfléchi
Sans coup tu vois
Il est pas con
Il était pas con
230 000 euros en 6 mois
Avec des faux mandats
Et des mandats je crois
Enfin je sais plus comment c'était
Et donc tout ça
Pour aller bien sûr
Il a faussé né
Ce qu'on crie à l'armée du salut
C'est moche
C'est un escroc en fait
Et donc tout ça pourquoi ?
Parce que l'amour
L'amour
LTP
Ne compte pas
Et plus fort que tout
Et plus fort que tout quoi
Et oui
Surtout quand
Quand il est à l'avantage des deux quoi
Ouais
Ouais le philippin
Il était chaud quoi
Voilà
Avec des
Et alors
Il s'est fait gauler
Il s'est fait gauler Vincent
Et de combien il est copé ?
Je sais pas
3 ans
24 mois de prison
Dont 12 avec sursis
Ah je t'ai pas loin
3 ans
Aux Philippines
Ah
C'est
Merde
C'est bête
Il va en goûter
Allez what's up suivant
Eh
Je sais que tu l'attendais
Ce was of
Captain Veb
Nous avons parlé de Volkswagen
Ah
Et Nutella
Mais bon ça c'est après
Oh non Nutella
Tu le vois
J'en parle
De la folie Nutella
Ah le truc atroce dans le magasin
Ah c'est du Black Friday
Tous les jours
Non ouais
C'est différent
C'est du Nutella quoi
Ouais c'est du Nutella
Mais bon c'est le même principe quoi
C'est quoi l'histoire de Volkswagen
Non Volkswagen
Ah ouais
Vosavagen
Il y a quoi maintenant
Il y a un an et demi
Deux ans
Ils se sont fait un petit peu gauler
Comme ça
Mais ils ont fait
Mais ils ont fait pire
Oh j'ai pas fait exprès
C'est une erreur
Exactement
Mais ils ont fait pire
Comme tu
Ah bah tu connais la
Celle là tu la connais
Yacouba
Alors lui
Moi je suis déconnecté de ce monde
Ça ne l'intéresse pas du tout
Ça ne me touche pas
Donc je vais y aller directement
Dans le vif du sujet
Volkswagen a dû admettre
Il menait des tests
Pour déterminer les effets des gaz d'échappement
D'un moteur
Diesel
En faisant comment ?
Des tests
En raccordant directement
Le tobieux
Un tuyau dans le pot d'échappement
Directement
Dans le gosier d'un singe
On ne fait pas mieux
Pour faire les tests
Ah vache
C'est clair
J'ai cru lire
Quoique
Tu vas me dire si je me trompe
Qu'ils avaient aussi fait quelques tests
Sur des êtres humains
Non
Des êtres humains
Là tu vas un peu loin
C'était des enfants d'employés
Qui passaient par là
Je l'ai lu aussi
Mais je ne voudrais pas
Que Captain Vail
Chante sa carte
Fake news
Voilà
Je n'oserais pas
Je n'ai pas lu l'article
Je me suis contenté du titre
Moi j'avais vu aussi
Qu'il avait fait ça
Sur des cochons
À un moment
Fout de singe
Il n'y avait plus de singe
Il était mort
Le problème c'est que
Au bout d'une journée
Ils étaient en train de crever leur race
Au bout d'une semaine ou deux
Le singe
Il est du
C'est horrible
Il est arrivé au boulot
Comme ça
T'as trop fumé
Auvers le singe
C'est pas ça
T'as la pauvre bête
Et donc
Il bouffe ton diesel
Ça n'aide pas d'hier
Je crois que c'est
Les tests qui étaient faits
En 2014
Donc
T'as un miattimement
Une question quand même
Au delà de ça
Au delà d'effectivement
Mais est-ce que
Les tests ont été concluants
Comment ils le déduisent ?
Alors
Ils ne savent pas
Les charges sont mortes
Il faut savoir que
La voiture qui était testée
C'était
Elle faisait partie
Des modèles
Dont on a parlé
Qui avait été modifiée
Pour afficher une pollution inférieure
Et donc
Il voulait voir
Je pense un peu
Si ça correspondait un peu
Genre
Ah non vous inquiétez pas
Elle fait moins de 100
Je sais plus comment ça se calcule
100 grammes au carré
Je sais pas
De CO2
Je sais pas quoi
Et
Voir si le singe
Il ne venait pas vert quand même
En quel cas
Le contrôleur
Aura plus
Attends c'est bizarre
Un singe vert quand même
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le singe après
Il était
Comme ça
Il était bien
Bon alors ça va
Ça s'est passé
C'est tranquille
Mon dieu
Qu'ils ont des singes
T'imagines
Les gros reculés
Qui passent
Bah je sais pas
Qu'ils commandent des singes
Allez mettez le lit de masque
Allez Robert
Démarre le moteur
Sauf que t'imagines
Le mec il passe devant
Les usines de Volkswagen
Il voit des singes partout
C'est bizarre
Mais pourquoi
Pourquoi tous ces singes ?
C'est peut-être
Que font-ils là ?
Les singes après leur
Heure de travail
Je sais pas combien d'heures
Ils avaient le droit
De se taper
Les pots d'échappement
Ils se fumaient de clope
Tranquille
Je vous rassure quand même
Je vous rassure
C'est un peu cadré
Quand même ces trucs là
C'est comme
Pour tourner
C'est un flipper
Le dauphin
Il y avait trois dauphins
En fait
Bon là il y avait un roulement
Il y avait un qui pouvait
Se reposer
Il avait son week-end
C'était les 3-8
Les singes
Ils avaient tellement de chance
Je crois qu'en tout
Il y a
Je sais plus
C'était 6 ou 8 singes
Quand on bouffait
Du pot d'échappement
Sur les 6 ou 8
Ah non
Je crois que c'était 8
Il en reste plus que 6
Ah
L'histoire
Un rapport de cause à effet
Ah bah ça pollue pas trop
Tu sais ça vit pas très longtemps
Oh ça va
Un singe ça vit pas très longtemps
Non et encore moi
Quand je suis relié
Un pot d'échappement
C'est clair
Directement dans le pif quoi
Alors je vais pas
Il faut peut-être tester
Sur des poulets
Avec Charmix.com quoi
J'ai pas réussi malheureusement
A voir les détails
Des tests qui étaient menés
Est-ce que le mec
Accéléré à fond
Pendant que
Il y en a un qui tenait
Le tuyau dans le gosier
Du singe ou pas
Pour voir s'il y avait
Une espèce de
C'est peut-être un singe
Qui accélérait
Qui se met le volant
Mais c'est vrai que
Pour voir s'il y avait
Un singe de vitesse
Auquel il supportait plus
Le singe ou pas
En fait moi j'imagine bien
Le mec avec son espèce
De scafond en train de tenir
La tête du singe
En échauffant
Et l'autre qui est en train
De rouler à fond là
Passe la 5ème
Je vais pas réussir
Avoir les détails
C'est de mal
Vision d'enfer quoi
Avec ses gants
Sur le crâne du singe
Enfin
Ouais
Les allemands
Ça plaisante pas
Sur la sécurité
Voilà
Voilà un exemple
De création
De nouvelle profession
Le mec
Qui tient la tête
La caissière
Elle sait pas quoi faire
Elle a une bouche
Où tu peux mettre
Un tuyau dedans
Elle va chez Volkswagen
En Allemagne
Directement dans les usines
Et puis elle a un boulot
Ouais
Dans le pif
C'est sympa
Attends voilà
Ça fait vite
Ça fait plaisir de voir
Qu'il y a des nouveaux métiers
Qui se créent tous les jours
Voilà
Bon allez Oiseuf suivant
Sur la fiche de paye
Un respirateur de diesel
Teneur de singe
Teneur de crâne de singe
Non bloqueur de tête de singe
Allez deux derniers Oiseuf
Et puis je vous laisse
Alors je connais le premier Oiseuf
C'est un tuyau de diesel
Dans le cul d'un type quoi
Direct
D'accord
Alors excusez-moi
J'étais en train d'engarder
Les Kenotlitchi
Ah
J'ai l'impression
Qu'il y a beaucoup de gens
Qui aiment les Oiseufs
Ah mince
Franchement je ne comprends pas
Que vous pillez de l'argent à ce mec
Je sais qui c'est
Qui donne de l'argent à ce mec
Est-ce que tu peux bien
Combien j'ai pour la carte télégo
Eh bien
Tu as 45 euros
45 euros Manox
Moi j'ai toujours que 22 euros
Ce qui pour une tonne de café
Me semble assez peu
La pompe à bille de l'art ton père
Est à 40 euros
Alors que le scooter pour Quakos
Est à 130 euros et un centime
Eh bien écoute Manox
Moi je te donne ma cagnotte
Pour ton passe-navigo
Ah non non
L'art ton père ne peut pas
Les auditeurs ont donné pour toi
C'est pour toi
T'as ta pompe à bille
L'art ton père
Je vais voir ce que tu peux avoir
Comme pompe à bille
Pour 40 euros
Ah super merci
Ah tu dois pouvoir avoir
Alors que moi
Super ça va être compliqué
Mais j'arrive
Ah bah il y a Amazon
Qui m'en propose des pompes à bille
Ah bah ça m'étonne pas
Ah il y a des pompes à bille sur Amazon
Ah il y a des pompes à bille
C'est le terme exact
Mais par contre quand tu tapes
Pomp à bille
Amazon te met la publicité
Pour pompe à bille
Donc ils ont quelque part
Un mot-clé pompe à bille
Qui renvoie vers
Ah ces gens sont intelligents
C'est beau la technologie
Il y a eu un réseau de neurones
A mon avis
Pas mal pas mal
Je vais trier ça
Allez premier Waz of Assertion
Je vous rassure
Il y en a un deuxième
Mais vous ne l'aurez que
Si la cagnotte augmente un petit peu
Alors
Oh putain
T'en as entendu parler
Il y en a une à 160 euros
Je vais voir les commentaires clients
Il y en a pas
Pour pas bille ?
Oui
160 balles
Ah ça doit être pas mal
Le développeur
Hydro Max
Transparent
Extrême X1
Est-ce que vous avez entendu parler
Aux Etats-Unis
De cet amateur de sushi
Ah oui oui
C'est vraiment dégueu
C'est un vrai amateur de sushi
Il s'est mis dans le cul
Il en bouffait
Je ne sais plus combien
T'avais vu ça Captain ?
Tu t'en rappelles ?
Non je n'ai pas regardé
Le titre seul m'a découragé
Il en bouffait
Des dizaines et dizaines par semaine
De milliards
On ne pouvait plus
La mienne bouffait
Il y avait des sushis quasiment
Voilà
Sushis
100 sushis
Voilà
Le problème est que
Bien sûr
Le sushi
N'est pas forcément
L'aliment le plus
Le moins dangereux
En tout cas
Du monde
Surtout
Si tu en bouffes
En grande quantité
Tu as des chances
De tomber un jour
Sur un sushi
Tenya
J'allais dire
Et un tenya
Qu'est-ce que c'est
Alors ton père ?
C'est un vilain vert
Qui va dans ton intestin
C'est ça que tu vas lui prendre ?
C'est pas mal
C'est recto verso
C'est sur le même tube
Attends
Les gens ne comprennent pas
En fait je suis en train
De chercher un peu
Pour leur ton père
Parce que 40 euros
Tu peux déjà avoir
De belles choses
Entre autres
Le double masturbateur standard
Côté vagin
Côté bouche
Regarde
Si tu le mets
Le vagin
On semble à une bouche
Quasiment
Ouais mais il est de l'autre côté
Il y a un petit clito
Mais cette bouche sans yeux
Vraiment
Enfin c'est bizarre
Ouais
T'es fait des trucs
Bien plus malsains
Que ça quand même
Les recommandations
C'est vraiment
Pour faire quoi
Par pitié
Qui a peut-être le web
N'utilise pas cet argent
Pour acheter ça quoi
Par pitié quoi
Vas-y continue
Je suis très content
De regarder aussi ces objets
Les histoires des sushis
On dirait un peu
Moi je vais faire rapide
Voilà
Les petits sushis
Petit vert tenia
Dans le ventre
Petit sushis
Petit vert qui grossit
Gros sushis
Gros malo
Gros malo bidon
Et quelques mois plus tard
On ressort le vert
Quelle taille
Deux mètres
Non il va faire 30 centimètres
Je m'en rappelle plus
Toi tu l'as vu
Ouais j'avais vu
Mais je m'en rappelle plus
LTP pas loin
1m70
Tu te fous de ma gueule ?
Non
1m70 de long
Le tenia
Il n'y a pas de photo là
Ah tu veux la photo ?
1m70
On ne veut pas la photo
Mais comment le mec
Il a pu survivre
Avec ça dans le but ?
Au moment c'est fait mal
Un peu plus d'1m70
De boyaux
Oui d'accord
Mais il faut que ça trouve
La place là dedans
Il y a un moment
Surtout où ça lui bouffait tout
Enfin bon
Donc voilà
Toujours est-il que
1m70 de tenia
A cause d'un sushi
Réfléchissez quand même
Avant de
Tranger les sushis
Pour pas
After after
In my ass
After in my ass
Who the fuck
Is after
In my ass
In my
Allez
Vas-y
Oui
Non
Vas-y
Alors j'en ai un
Il est costaud
Je vous préviens
J'attaque l'année assez fort
Ah ouais c'est sale
Ah c'est
Ouais
Et alors là
Un grand amateur
Et qui voulait fêter
La nouvelle année
Ouais
Dignement
Et comment
Est-ce qu'on fête
La nouvelle année
Dignement
Alors la nouvelle année
On se met un pt de champagne dans le cul
Non
C'est plus
C'est plus subtil
C'est plus le
Tu vois
C'est très fin quoi
Enfin très fin
Ah bon
C'est des petits
La raclette
Des petites billes
Vous savez un peu comme les petites billes en plastique
Ah oui pour tirer
Des petites billes
Mais
Ce jeune homme
Non parce qu'il avait quand même 57 ans
Ouais
Ce monsieur
C'est un jeune homme
C'est un habitué
Il en a pas mis une
Il en a pas mis deux
Dans son fion
Pour fêter l'année
Il en a mis
Beaucoup trop
Et il s'était lancé le défi
Attends attends
Il s'était lancé le défi
D'en retirer une par jour
Jusqu'à la fin de l'année
Quoi qu'est-ce que tu racontes
Comme connerie
C'est n'importe quoi
Attends attends
Le problème c'est qu'il y a une semaine
Mais c'est n'importe quoi
Il a fait une espèce d'infection
Mais des billes de quelle matière
Quelle est la matière
Ouais bah déjà c'est quoi
Plastique ou métal
Alors genre je crois que c'était
Des billes en silicone
Alors je suppose que c'est des trucs
J'ai plusieurs questions
Première chose si tu veux
Est-ce que le mec a pas réfléchi
Un moment à l'autre
Qu'il y avait des choses qui sortaient par là
Et que forcément les 365 billes
Elles allaient pas rester là en permanence
Je suis pas sûr
Le mec il réfléchit beaucoup
C'est ridicule ça a aucun sens
J'ai la réponse à ton truc
Parce que l'idée étant
Bien sûr
De ne pas non plus
Tu peux arrêter Captain Love
C'est possible
Je peux y avoir des godes
En gros plan
Pour faire des minutes
Et des minutes
Le mec il peut faire son shopping
De sextoy
Pendant des heures et des heures
C'est fatigant
J'essaye de trouver
Les trucs les plus vilains
Sur Amazon
Et je crois que je viens de trouver
Un instant
Vas-y vas-y continue
Continue
J'arrête
J'attends
Donc 365 billes dans le cul
Alors je n'ai pas dit
Qu'il les enlevait une par une
Chaque jour
Non non
L'idée était de
Ah elles ressortent naturellement
Il va chercher dans le caca
Il les remet après
Non non non
De les ressortir
Je suppose de faire
Ses besoins après entre
Et d'en retirer une à chaque fois
C'est n'importe quoi
Jusqu'à la fin d'année
Bah c'est comme ça
Le problème
Et donc je l'ai dit
C'est que
Je pense que c'est la semaine dernière
Parce qu'il n'y avait que 22 billes
Qui sont sorties de son fion
Enfin qui sont sorties de son fion
Et qu'il avait mis de côté
Et comment il peut mettre de côté ?
Ah bah il est
Une espèce de vie
C'est facile
Quand il fait caca
Il met les billes sur le côté
Pour laisser passer le caca
C'est à dire que le mec
Tous les jours
C'est facile
Tu te doutes bien
Le mec il n'arrive pas
A sortir juste une petite bille
Comme ça
Une par une quoi
Non
Bah c'est quand même balèze
Quand on a 360 dans le fion
Il faut en sortir juste une quoi
Le mec il recrache tout
Et après il est armé
Bah oui bien sûr
Oh la vache
Oh
C'est pas drôle
Non mais c'est pas drôle
Mais attends
Le mec il doit passer ses journées à ça quoi
C'est pas possible
Et puis il les compte
Un mec avec un peu d'expérience
Surtout il faut qu'il décliffe
Bah là il enlève une par une
Attends excuse moi
Il fait quoi ?
Il chie dans une passoire
Après il passe de l'eau chaude
C'est quoi l'idée quoi ?
Tu n'as pas dit qu'il chie à ses billes ?
Il a un tamis
Il chie dans le tamis
Après il fait
Il va chercher ses billes quoi
Ça semble évident
Bon excuse moi
Je ne sais pas ce qu'il se passe dans sa tête
Je ne peux pas vous le dire non plus
Je ne sais pas
Je ne suis pas lui
Qui est cet homme ?
D'où vient-il ?
C'est un californien
Ah bah c'est pas toujours un californien quoi
Euh non
C'est pas le mec qui avec sa femme
avait enchaîné leurs 13 enfants dans leur maison là c'est sûr ?
Oh
Oh capitaine
C'est un californien
Je t'aurais raconté ça comme ça
C'était le voisin voyons
C'est pas possible comment ça se fait ?
Oh si si
Attends et donc il a une affection à cause de ses billes
Alors non en fait
Il a une affection parce que
A force de
D'extraire et de
D'intraire non mais
D'insérer
D'insérer oui
Plus de 360 billes
Tous les jours
Et donc à la fin
Je le disais
Il en restait
Il en restait plus que 343
Et ça c'est pas bon
Il a tenu 3 semaines le mec
22 jours quoi
Et donc
Et bah oui en effet
Il y a eu un frottement
Qui s'est fait au niveau des parois
De la fion
De la quoi ?
De la fion ?
Oui le rectifiant
Bon bah t'as compris
Et donc
Il y a eu une affection
Qui s'est faite au moment de la réinsertion
Un petit frottement
Alors sûrement qu'en plus le mec
Je sais pas
Il devait mettre ça dans un espèce de saladier
Ou quelque chose
Histoire de pas les perdre quand même
Parce que t'imagines
Il donne un gros coup
Paf
Ça part sous le meuble
Et tout
Ça devait être back talent
Il y a le chien
Avant de faire des pattes quoi
Tu vois
Je suis pas sûr
Qu'il rinçait
Qu'il nettoyait les 360 billes
Tous les jours
Ouais ça fait beaucoup
Infection et tout
Alors l'ofion qui gonfle
Ah
Vous voulez la photo du chien
Non
Montre
Le chien
Le chien qui a gonflé
Alors là
T'as déjà vu une hémorroïde
Alors là c'est pire
Enfin
Ah merde
Et donc
Et donc voilà
Le mec bien sûr
Hôpital et tout
Evidemment
Bien sûr
Et donc il a expliqué aux gens
C'est une histoire de billes
Non
Alors vu que l'affection avait gonflé
Les billes n'étaient pas ressorties
Ah oui
Je pense qu'il allait à l'hôpital
Au moment où il sentait
Qu'il pouvait plus tenir
Et à un moment
Ça allait péter quoi
Et donc il allait à l'hôpital
Et puis là
Je pense que les gens
Lui ont posé des questions
Mais qu'est-ce que vous faites
Avec 343 billes dans le fion
Billes dans le fion
Monsieur
Il a pas dû répondre tout de suite
C'est le calendrier de l'avant
Il a dû dire
Il en manque 22
Enfin pardon
Et
Le calendrier de l'arrière
Ouais
C'est vrai
Donc voilà
L'histoire
Eva
Tu nous gâtes
C'est magnifique
C'est beau
Ah bah
Oh putain
Avec toi
C'est pas 365 fusées
Non
C'est 365 billes dans le fion
Ah tiens
Est-ce que ça donne
Une affection du fion
Tu veux la voir
Moi je veux pas voir ça
Allez je vais voir quand même
Par curiosité médicale
Offre
Allez montre
Parce que du coup je suis curieux
Oh mon dieu
Ouais ça ressort
D'accord
Voilà
Bon allez vas-y
Avec cette image dans le crâne
Captain Web
Fini le
A classer
A classer quand même
Dans le top 15 des champions
Ah bah il y a du champion
Voilà Captain
Reprends la main
S'il te plaît
Ça va être compliqué après ça
Bon bah écoutez
Voilà
C'était encore une fois
Tu as fini en beauté
Si tu veux
Avec cette image de fion
C'est parfait
Bon écoutez
Merci à tous d'être venus
Alors le planning des prochains épisodes
Ah oui Captain Web c'est quoi ?
Prochain épisode
Donc
Hop hop hop
Laissez-moi regarder mon calendrier
Déjà la musique
Qui va arriver très bientôt bien sûr
Avant le scooter de Quaco
Très probablement
Sachez-le
Voilà
C'est déjà un bon indice
De quoi ?
Donc le prochain épisode aura lieu
Si tout se passe bien
Le lundi 12 février
S'en suivra
Le lundi 26
Un autre épisode
Et puis en mars
Normalement on enchaîne
Trois épisodes
Puisqu'on a un épisode de retard
Que nous devons rattraper
Ah bon ?
On a zappé un épisode comme ça ?
Oui
Ah
On était parti en vacances
Voilà on était parti en vacances
Exactement
Donc voilà
Donc c'est le programme du prochain épisode
Pour les inviter
Vous pourrez les retrouver dans la Newsweek
Qui sera envoyée
Très très prochainement
Très bientôt
Bien entendu
Avec le fameux
LTP Survivor
Et oui
Voilà
Dès que mon lit de chi
Pour le scooter
A atteint 500 euros
J'envoie les numéros
Oh non c'est une blague
J'ai un de moins de rater
Salopar
Il faudrait que tu rappelles
Sur Twitter
Les différents lit de chi
Non non non
Ils sont tous
C'est bon
Tu veux les mettre sur le blog
S'il te plaît
Le mis en premier
20 euros j'ai du café
22 euros
Je suis monté à 22 euros
Ah pas mal
T'es bien
Je vais pouvoir acheter du café
Ah tu peux
Alors voilà
Bref
Donc on se retrouve dans deux semaines
Les amis
Merci d'être venus ce soir
Vous étiez encore
250 en live
C'est pas mal
Vous étiez à 305
Tout à l'heure
Merci tout le monde
Merci
Voilà voilà
D'ici là
On vous donnera peut-être aussi
Des nouvelles du concert
On y réfléchit
On en avait déjà parlé
Dans le dernier épisode
On est dessus
Merci
Probablement fin juin
Début juillet
Merci
Dans deux semaines
D'ici là
Vous connaissez
Devenez VIC
Sur Patreon
Ou sur Paypal
Vous pouvez aussi
Acheter plein de choses
Sur la boutique de l'apéro
Qui a des produits
Qui ont été mis en ligne
Environ en 2010
C'est vrai
Il y a encore des gens
Qui les achètent
Il faut le savoir
La boutique la plus vieille
D'internet
Il y a encore des gens
Qui achètent des choses dessus
C'est un peu vintage
Toujours ouverte
Mais jamais de nouveau
Elle est fonctionnelle
Il y a vraiment
Des gens qui achètent
Des trucs dessus
Ah ouais
Là on a reçu 12 euros
De commission
Elle va sur le compte Paypal
Comme le reste
Tu devrais te mettre
Mélangé
Au milieu des 3 auditeurs
Qui sont VIC
Voilà voilà
Sinon c'est tout
Ah oui
Il y a 5 étoiles
5 étoiles
Parce que c'est pas tout ça
Mais il y a d'autres podcasts
Notre podcast est peut-être
A chier
Mais vous pouvez mettre
5 étoiles
Sur iTunes
Exactement
Ça serait sympa
Bon bah dans 2 semaines
Les amis
Puis d'ici là
Vous savez nous retrouver
Réseaux sociaux
Tout ça
Twitter
Facebook
Le cannibaux
La poubelle du coin
Apéro du capitaine
A chaque fois
C'est pas compliqué
Allez-y allez-y
Dr Malox
Pour le compte Twitter
De Malox
Voilà
Captain Way
Pour le compte
De Captain Way
Et moi c'est
Lors ton père
Voilà
Et quoi ?
Ah non c'est
Arrobas
Lors ton père
Et arrobas quoi cause
Arrobas quoi cause
Tout simplement
Voilà
K-W-A-K-O-S
Et si vous avez
Vous avez aussi
Sur l'itchi
Dans la recherche
Pour mettre un don
Pour mon scooter
C'est vrai
Le don pour le scooter
Et n'oubliez pas
Également
L'adresse
Ouin-Ouin
Avec un trait d'union
Au milieu
At Captain Way
Pour vous plaindre
Sachez que
Tous vos commentaires
Sont lus
Par quelqu'un d'autre
Qui n'est pas nous
Mais il nous fait
Un rapport
De temps en temps
Merci J'ai reciflé
Allez ciao tout le monde
Bye bye
Salut les amis
Sous-titres par Jérémy Diaz