Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros baisseau poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les pattes le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entend ratéral
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossier actus et gno et des rubriques malsaines
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Tu auras un peu chaud et mes oreilles qui saignent
On a le port dans le dos, il faudrait découvrir
Salut bande de connards, ce soir 1er octobre 2012
Podcast 128 de l'apéro avec Yeti
Qui est revenu une fois de plus nous salir les oreilles
Avec un dossier dégueulasse
Oh Yeti !
Alors tu me parles de quoi ce soir ?
Ce soir je vous fais un dossier sur les creepypastas
Oh putain si c'est pas la fête ça
Tu vas le savoir justement
J'ai dit une connerie ce matin dans la newsletter pour les abonnés
J'ai annoncé les copiepastas, c'était pas du copiepasta
C'est du creepypasta
Il y a une nuance que tu vas nous expliquer
Alors on est directement autour de table
C'est pas grave, alors ton père ?
Oh bah des petits news, alors ce soir des petites news très courtes
Avec une rubrique spéciale
Quelque chose d'un peu violent, un peu guerrier
Vous allez voir tout à l'heure
Ça va être beau, ça va être chouette
Et toi mon petit Manox ?
Alors moi ce soir c'est Bob-Bob qui m'a contacté
Et Bob-Bob il s'agirait du meilleur ami de Francis Jo
Vous savez Francis Jo le Flavelon
Puisque Francis Jo aurait disparu
Ouais
Alors Bob-Bob nous demande de l'aide pour le retrouver
Et si on veut pas le retrouver ?
Ah bah écoutez, quand même on est sympa
D'accord
Ça va pas faire comme avec l'émission de Noël
Là où il y avait
Pistou l'écureuil
Ouais ouais avec l'écureuil
Ah Pistou l'écureuil
Non non c'était l'aileron doré
Oui c'est Pistou l'écureuil qui cherchait l'aileron doré
Voilà, exactement
D'accord, bon alors ton père
Ça sera pas la même chose
Plagez le toi tout seul
Ça sera pire
Et puis moi alors
Contrairement à ce qu'on a annoncé dans le newsletter
La nouvelle rubrique du What's Up
Ne sera pas pour cette semaine
Parce que j'ai pas eu le temps de la faire entre 3 jingles
Elle sera pas la semaine prochaine
Mais il y aura bien sûr un What's Up
Ah
Bon, bon
Il y a des news sympas
Oui et puis sinon on parle de news
Il y aura les news high-tech bien sûr au début
Et peut-être si on a le temps
Même sûrement
Une petite nouvelle rubrique investigation
Oh
Ça y est
Dans le fion
Mais c'est la première fois d'ailleurs
Mais c'est la première fois
Oui tout à fait
Ça a été un grand moment
Surtout qu'on commence tout de suite
Par du hardcore
Par du vrai
Par du brut
Ah du sale
Vous verrez par du sale aussi
Oui vous verrez cette diteur
Alors quelques remerciements
Avant de passer directement aux news
On va commencer par
Tout simplement un petit remerciement
A Mr. Mass
Du podcast Under Noise
Je sais pas si vous l'avez déjà écouté
Non
Moi non plus j'ai pas encore eu le temps
Mais il nous a envoyé des stickers
Et je vais quand même les remercier
Parce que c'est bien sympa
C'est le stickers choupa choupa ça ?
Non c'est pas lui
Ah non ça c'est pas lui
Ça c'est une page de pub
On en reparlera d'ailleurs
C'est vrai que j'en ai pas encore parlé
Aussi on va remercier
Ceux qui nous ont fait un don
Classique via Paypal
Ils sont deux
Il y a Feel Good
Qui nous a fait un don
De la part de Pod Radio
Merci les gars
Feel Good
Qui nous diffusait la semaine dernière
Je sais pas comment ils sont dévoyés
Pour faire un pont
Et puis aussi on va remercier
Gaëtan
Qui nous a fait un petit don
Qui est pas dégueulasse non plus
Merci à toi
Alors enfin
Gaëtan
Etan
Gaëtan oui
Ensuite un petit mot sur l'abonnement
Puisque la semaine dernière
On a lancé l'abonnement
Oui
C'est un fantastique moyen
De se faire du pognon
Et de s'attirer des problèmes
Avec le fisc
Vous avez été une bonne dizaine
Et on vous remercie
Oui
Voilà
Merci à vous tous
Alors on a quelques petits problèmes
Dans l'email
Parce que j'ai une dizaine de personnes
C'est un peu chaud
Mais on va y arriver
Si jamais vous n'avez pas reçu
Ce week-end
Les emails
Donc à savoir l'email d'abonnement
Le premier
Les deux newsletters
C'est normal
Voilà
Non c'est pas normal
Donc envoyez-nous un mail
Sur vic
VIC
Comme verrine
Portante connard bien sûr
Arrobascaptainweb.net
Ça nous sert un peu de SAV
Et on se débrouillera
Pour vous envoyer tout ça
Voilà voilà
Alors maintenant je vais passer la parole
Alors ton père
Oui
Deux petites choses
Trois petites choses
Alors tout d'abord
Une lettre de Philippe
Qui nous a envoyé ça
On m'a donné cette lettre
Avec un peu de retard
Philippe de Lavore
Dans le 81
Qui nous envoie une petite lettre
Alors il y avait une bouteille d'alcool
Avec Captain Webb
Je pense
Mais je ne sais pas
Si on ne l'a pas bu
Avant de lire
Alors il devait y avoir
Une bouteille avec
Alors c'est peut-être
Avec ses Mirabelles
Qu'il ramasse dans le jardin
Pour faire de l'eau de vie
Et il nous précise
Que c'est tout à fait légal
C'est la bouteille de Mirabelle
Tout à fait je m'en souviens
Alors elle n'était pas très bien fermée
Le paquet Colissimo
Sentait un peu
L'Emirabelle
Oh là là
Alors on va quand même lire
L'URL
Du papa de Kebra
Il va se reconnaître
C'est le dessinateur Jeannot
Il a un site web
HTTP
De point slash slash
Site au pluriel
Point google.com
Slash site
Slash BD
Jeannot
Et Jeannot c'est J-A-N-O
D'ailleurs
Il faut aller le voir
Kebra pour ceux qui ne connaissent pas
La bande dessinée
C'est une BD
Qui sortait dans les années 80
Qui sortait chez les Humano
Il me semble
Et c'est un espèce de blouson noir
Qui traverse
Enfin qui a de multiples aventures
C'est assez rigolo
C'est une espèce de vieux rat quoi
Voilà
Merci Mme
Et moi je repasse un petit big up
A Hervé
Qui est passé nous voir
Et Hervé
Qui est un de nos premiers auditeurs
Puisqu'il écoute depuis le numéro 3
C'est quand même pas rien
Il a pas fini à l'asile gigatrique
Thank you Hervé
Alors également
Alors j'ai reçu un courrier électronique
D'un de nos VIC
Ah
Qui s'appelle Thomas
Donc Thomas je te remercie
Tu peux le dire en entier
VIC
Voilà
Je l'ai dit en entier
Et alors Thomas
Il y a un blocage là-dessus
Non et par contre
Parce que c'est le i
Il a pas l'habitude
Thomas attire notre attention
Sur un article
Sur une étude
Que dis-je
Qui est parue sur le site PC Impact
Et qui s'intitule
Le tout gratuit
Est-il vraiment une fatalité
A l'ère numérique
Je vous recommande d'aller lire
Cet article
Qui est très intéressant
Et pour lui
Il pense que l'apéro
Se place dans cette perspective
Donc voilà
Capitaine
Il faut que tu lises cet article
Je n'ai pas eu le temps
Mais je vais le faire
Troisième chose
Les nuits au max
Les enfants
Alors il y a eu la nuit
Indiana Jones
C'était la foire
C'était super
Il y avait plein de monde
Et bien vendredi 19 octobre prochain
Quoique
Ce sera la nuit
Ciné Hong Kong
Ah d'accord
C'est organisé en partenariat
Avec Square Enix
Qui fait des jeux vidéo
Notamment pour fêter
La sortie du jeu
Sleeping Dogs
D'accord
Et il y aura
Trois chefs-d'oeuvre
Du cinéma de Hong Kong
Internal Affaire
Excuse-moi
Un thriller
Avec des criades
Tu peux le refaire
Internal Affaire
C'est pas un truc de d'enfance
Infernal Affaire
Ah pardon
Sleeping Dogs
La traduction en français
C'est Slibar de Chien
Oui peut-être
Il y aura aussi
Full-Time Killer
Et enfin
Horde Boy
Of course
On m'a dit qu'il y aura
Des putes asiatiques
C'est vrai
Je ne connais pas
C'est Horde Boy
Et non seulement
Il y aura des putes asiatiques
On m'a dit que c'était
T'es protégé à toi
C'est les miennes
Alors
Et outre
Des putes asiatiques
Donc il y aura
Des bornes d'arcade
En libre service
Avec le jeu Sleeping Dogs
Alors Slibar de Chien
Plus Horde Boy
A voir
Voilà
Donc c'est le 19 octobre
Et les ventes sont en
Les places sont en vente
À partir de demain
Voilà
On sait
Les gars
Si vous restez un peu de sous
Après l'avonnement
On peut le faire
Il y en a qui insultent
Les parisiens
Qui ont la chance
D'avoir toutes ces belles nuits
Que voulez-vous
Il fallait habiter
Dans la capitale
Et voilà
Bon on passe aux news
Les news
Putes
Poney
Et internet
L'actualité du web
Avec Lord ton père
Et Captain Web
L'actualité du web
Avec Lord ton père
Et Captain Web
Tu ne prends pas ton iPad
Ouais
C'est les news high tech là
Vas-y mais ramène-toi
C'est quoi ce délire
Enfin je veux savoir ce qu'il s'est passé
Ah dis donc
T'es sûr que ça appelle son
Ah c'est pas mal
Oh c'est du
C'est quoi c'est tout
Ah putain
Je savais pas du tout
Je sais quoi
C'est quelqu'un a perdu son iPhone
T'as vu le camion du luxe
Et être au courant là ou pas
C'est les news high tech
Vive la fête et puis
Ils vont arrêter de se plaindre
Les provinciaux sur le chat
Là bordel
Ah bordel
Attention on va vous expulser
On peut faire un truc par IP
Et tous les mecs qui sont
En dehors du périphérique
Hop dehors
Il faut savoir que deux provinces
Ils peuvent s'abonner
Ah moi je suis pour
Ah oui bien sûr
Ah oui
Vive la province
Exactement
Donc avant d'innover
Dans la suite de ce podcast
Avec ma rubrique
Comme j'ai hâte
Ma rubrique investigatif
Je vais d'abord vous faire
Quelques news
Qu'on va se partager à trois
Puisque Yeti aussi
Va participer
Ah bah t'es content
C'est pas d'habitude
D'habitude on me coupe
Au plein milieu d'une parole
Pour une fois
Qu'est-ce que tu veux
Je suis pas habitué
Donc on va commencer
Par les news google
Voilà
Ah ça tu t'as t'y attendre
Mais est-ce que j'ai encore
Le lort ton père ton corps de bête
Ah non
J'ai pas le lort ton père
Mais salope
Ah putain
Faut que tu me le remettes
C'était ton truc de quiz
Ah d'accord
Arrête-le quoi
Bah non j'ai fait un quiz
Découpe cette merde
Quel truc sous la main quoi
Alors attention attention
Qu'a annoncé le géant américain
De l'internet google
Le 27 septembre
Je me suis dessus
Je vous le demande
Un moteur de recherche
Non perdu
Qu'est-ce qu'il a
Il rachète myspace
Non raté
Ah il y a où
Un truc avec maps
Non perdu aussi
Et non il a annoncé
Alors je sais pas
Faut appuyer sur le même
Non non
Ah ça y est c'est le dernier
J'ai compris
Je ne toucherai plus
A cette machine à jingle
Non merci
Non il a annoncé
Avoir dépassé
Les 25 milliards de téléchargements
Sur google play
Ah
Voilà exactement
Et en cela
En cela il rattrape
Enfin il a pas encore rattrapé
Mais ça ne saurait tarder
L'app store d'Apple
Qui en était à 25 milliards
En mai dernier
Vous voulez pas dire plutôt
Google Apps
Que google play
Non google play
Ah pardon
Ça s'appelle google play
Depuis un petit moment
Tu suis pas à l'actualité
Je suis pas d'Android moi
C'est un tort
Crois-moi
Donc voilà tout ça
Pour dire que bientôt
Il se pourrait que google play
Donc dépasse l'app store d'Apple
Et même si on a tous
Un peu rien à foutre
C'est quand même important
Ah si un chiffre quand même
675 000 applications
C'est le nombre d'applications
Sur Android
Comparé je crois
A plusieurs millions
Non
A peu ils ont dépassé
Les milliards d'applications
Non
Le million je veux dire
Il y en a combien qui marchent
Parmi les 75 000
Je sais pas
Mais il y en a seulement
La moitié qui sont virusées
C'est quand même pas mal
C'est chouette
Bravo
Allez une autre petite news google
Qui va intéresser
Tous nos amis podcasters
Puisqu'on va parler de feedburner
Alors feedburner
Les podcasters
Du podcasters
Voilà
Et pas seulement
Puisqu'il y a plein de sites web
Qui utilisent feedburner
Et ça sert à quoi feedburner
Dans des stats de merde
Non ça sert pas
Enfin ça sert à avoir des stats
Entre autres
Mais ça sert surtout
Avoir un bouffle urss
Avec plein d'options dedans
Qui permet donc de lire
Depuis d'autres applications tierces
Google Reader
Netvibes etc
Alors ça fait un bout de temps
Qu'il est laissé un peu à l'abandon
On le sait
Oui
Une semaine de panne
Non c'était 5 jours de panne
Je crois il y a quelques semaines
Oh la vache
Google apparemment
On avait rien à foutre
Il doit y avoir encore un seul mec
Qui bosse sur le projet
Il a fait son petit ménage de printemps
Il a viré place directory
Qui était une sorte de truc
Où tu retrouvais les magasins
À côté de chez toi
Donc ils ont dit
Non c'est déjà intégré dans Maps
Ça sert à rien de garder ce truc là
Ils ont viré 2-3 autres programmes aussi
Et ils ont viré
AdSense for Feeds
Qui était en fait
Un moyen de monétiser
Ces flux RSS
En mettant de la publicité à l'intérieur
Sachant que
Feedburner
A un peu laissé à l'abandon
Que le nom de domaine japonais
A même pas été renouvelé
Il est très probable
Que Feedburner va disparaître
Alors c'est là
Qu'on va être un peu dans la merde
Puisque si on a
Un flux Feedburner
Et que le truc n'est pas gardé
Par exemple pour iTunes
Je ne sais pas comment ça va se passer
Parce qu'à iTunes
On a peu d'options
Pour changer les stats
Et si c'est le flux Feedburner
Qui est mis dedans
Ah !
Bah oui parce qu'on n'utilise
Que Feedburner pour nos stats
Oui oui
Non mais ça les stats
On s'en fout
Parce que de toute façon
Elles semblent
Elles ne sont pas terribles
Mais c'est plus le problème
Que si le flux
Demain est plus accessible
Et que c'est le seul
Qu'on a foutu
Pour les podcasts
Ah !
C'est la merde !
Mais tu vas réparer ça
Captain Zeb !
Mais je ne sais pas
Parce que si c'est
Je ne me rappelle plus du tout
Ce que c'était
Qu'on avait foutu dedans
C'était il y a quand même 4 ans
Mais si c'est juste le flux
L'adresse Feedburner
Et qu'elle ne marche plus
On n'a aucune option
On n'a pas d'interface d'administration
Dans la merde
Et ouais dans iTunes
Ah !
Donc voilà
On va voir
Ça va peut-être être une surprise
Ça m'étonnerait
Qu'ils coupent le truc comme ça
Mais en tout cas c'est sûr
Que Feedburner
On n'a plus pour très longtemps
Ça va couper ça
En parlant de News Google
Je crois que tu en avais une
Hé !
Moi je vous propose
De prendre le volant les amis
Alors vous le savez
Google
Après les moteurs de recherche
A décidé de se lancer
Dans la voiture automatique
Ouais !
En parlant de moteur
Vous savez que la voiture test
Les voitures test
De la société
Ont déjà fait
Plus de 480 000 kilomètres
Les enfants
Incroyable !
Sans un seul accident
Avec un ordinateur
Aux commandes
Un ordinateur
Je crois qu'il y avait eu
Un accident quand même
C'était un vélo
Qui était rentré
C'est la faute du vélo
Cette semaine
L'état de Californie
A mis en place
Une législation spéciale
Qui autorise Google
A faire rouler
Ses voitures
Dans le trafic
What the fuck ?
Et oui !
Alors la véhicule de test
C'est une Prius
De Toyota
Elle est équipée
De caméras vidéo
De radar
D'un capteur laser
Qui lui permet
De percevoir le trafic
Et aussi des cartes détaillées
Alors évidemment
Ils n'ont pas pris
Celle d'Apple
Ils ont pris les leurs
Pour faire rouler
Cette magnifique voiture
Attends mais j'imagine
Qu'il faut avoir le permis
Pour rouler avec ses voitures
Mais non !
C'est pas ça qui roule !
C'est tout l'intérêt de la chose
C'est l'ordinateur qui courit
Donc pour des gens
Comme toi et moi Manox
C'est le rêve
C'est la mort des chauffeurs
Alors petite précision
L'état californien
Le législateur
Est quand même prudent
Pour le moment
S'il autorise
Des voitures robots
C'est la condition
Qu'il y ait quand même
Un être humain
Derrière le volant
Encore
Pour prendre le contrôle
En cas de panne informatique
Et ils ont prévu
De réviser ce texte
En 2015
En fonction de l'évolution
Comment tu fais pour prendre
Le contrôle d'un truc
Tout électronique
S'il y a une panne informatique ?
Bah tu mets tes mains
Sur le volant
Bah voilà
Il y a encore un volant
Il faut bien basculer
Un moment en mode manuel
Bah tu t'appuies
Sur le bouton manuel
C'est électronique
Non mais c'est prévu
Ça doit être comme dans le TGV
C'est dans le TGV
Quand les mecs lâchent le volant
Automatiquement le TGV s'arrête
C'est la même chose
Il y a un truc qui contrôle
Pour enverder leur tombeur
Je n'en sais rien
Donc voilà
C'est la Google Car
Alors dans 2015
Ils vont revoir la législation
Peut-être pour cette fois-ci
Autoriser la voiture
A ne plus avoir
De conducteur humain
En backup
C'est ce que Sergué Ibrun
Donc a dit
Je ne sais pas si c'était
Une conférence de presse ou quoi
Il a annoncé que dans 5 ans
Les voitures seraient peut-être
Capables effectivement
C'est cool ça
De rouler tout le seul
Donc en France
En France 2025
Voilà
Plutôt pas mal
Au minimum
Je pense que
C'est plutôt pas mal
C'est la mort des Parkmets par contre
Bah non
Tout buit ta voiture électrique
Non mais l'idée
De la voiture automatique aussi
C'est le covoitirage
Le fait de gérer
Les flux de circulation mieux
Savoir que les voitures
Ne vont pas
Ça fera moins de bouchons
Parce que le trafic sera très régulé
Et puis aider les personnes
Qui ne peuvent pas conduire
Exactement
Comme l'art en perdant
Alors moi je vais vous parler
De Alan Turing
Tout le monde connait Alan Turing
Bien sûr
On le connait surtout
Pour son test de Turing
En fait
Il fait beaucoup de voitures
Oui aussi
Il fait beaucoup de Turing
Sur les voitures
Oui aussi
Oh la vache
Et donc son test
C'était de pouvoir déterminer
Si un ordinateur
Ou un robot
Ou une intelligence artificielle
Peut être considéré
Comme un humain
D'accord
J'ai une question
S'il te plaît
Ils ont jamais posé des questions
Pas possible
Est-ce qu'on peut considérer
Manox
Comme une intelligence artificielle
Artificielle oui
Ouais d'accord
Donc le principe
De test de Turing
C'est que si on arrive
A ne pas pouvoir
Différencer un humain
D'une machine
On considère que le test
Est réussi
D'accord
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Pourquoi je vous parle de ça
C'est qu'il y a
En même temps il y a des humains
Très cons
Enfin ça
On peut dire
Que c'est clairement
C'est une grosse Turing
Ah ouais
Ça déchire
Et donc il y a une compétition
Qui a été organisée par
Je pense que ça va être
L'éditeur de Unreal Tournament
Sur le jeu Unreal Tournament
Et le but c'était
De faire jouer des robots
D'accord
Et tous les joueurs humains
Qui jouaient à ce jeu
En plus de l'arme
Qu'ils avaient pour fraguer
Avaient une arme
Pour voter
Pour décider si
Ce qui bouge en face de lui
Était un robot
Ou un humain
Ah pas mal
Et le but c'était
Ils disaient
On va peut-être arriver à 50%
Si un robot arrive à se faire passer
A 50% pour un humain
C'est pas mal
Et il y a eu
Effectivement
Ils ont réussi à faire
Deux bots
Enfin des intelligences artificielles
Qui jouaient de façon autonome
Pour un pied gauche
Et un pied droit ?
Hein ? Pardon ?
Deux bots ?
Ah bah
Qu'est-ce que c'est mauvais
J'ai du mal
Ça viendrait de Manox
J'aurais compris la blague
Tu m'avais habitué à mieux quand même
Tu m'as sous-estimé
Tu plaisantes
Tu le connais pas bien
Et donc voilà
Les deux bots qui ont gagné
Ont réussi à avoir
Un taux d'humanité
On va dire
De 52%
D'accord
Ce qui est
C'est bien la preuve
Que les joueurs d'Unreal
S'ils ne sont pas vraiment humains
Voilà
Ça peut être notre conclusion
Ou alors que les humains
S'ils sont devenus de plus en plus cons
Il fallait aussi voir le niveau
Des joueurs d'Unreal
Parce que si c'était des gaudes de 12 ans
Ouais
Et puis il faut voir aussi
Que si c'est Manox
Par exemple
Ils jouent très très mal aussi
Ah ça c'est toi
Non mais le Manox
Tu le différencies facilement
Des robots
Pardon
Ou des IA
Il insulte tout le monde
Ouais
Un mec une fois avait pensé
Que j'avais le syndrome
De Gilles de la Tourette
Donc voilà je pense pas que
Je pense pas que ça marche avec l'avis
Mais bon
Je pense pas qu'Alain Turing
Il pensait vraiment
A faire jouer à Unreal
Lui il pensait plutôt
A une conversation intelligente
Entre une machine
Et un être humain
Mais bon on y arrivera peut-être un jour
Pour l'instant
Bah à Unreal
On arrive à faire passer des robots
Pour des humains
C'est magnifique
Presque
50%
Ouais bon
Captain Web
Je voulais parler un peu
Du fail
De l'application Plan sur Apple
Mais on m'a dit
Que j'allais encore
Me faire passer pour un gros fanboy
Android
Donc je ne vais pas le faire
Et je passe la parole
A leur ton père
Dit-il le coude sur un iPad
Mes amis je vous propose
De prendre des risques
Et oui parce que
J'ai décidé pour vous
De mettre ma vie en jeu
Pour un nouveau type de news
Quelque chose qui a des couilles
Quelque chose qui fait peur
Alors ton père
Je viens de prendre des risques
J'en ai un de 89 là
On commence la partie tout de suite
Je vous propose
D'écouter le prochain
Reportage ton père
Le reportage de l'extrême
Avec ton père
Reportage ton père
Au péril de sa vie
Il parcourt les buffets
Les plus dangereux
Spécialiste du buffet
Du vidé
Spécialiste de la boulette de viande
Au coeur de l'information
Au coeur de votre formation
Il met sa vie en péril
Reportage ton père
Et oui
Alors le Captain Web
A décidé de lancer
Sa nouvelle rubrique
Investigation
Et moi je ne pouvais pas
Rester insensible
A ce défi
Qu'il me lançait
Et donc voici
C'est un nouveau type de news
Non moi c'est beaucoup mieux
Moi c'est reportage ton père
C'est quotidien chez lui
Reportage ton père
Et oui chers auditeurs
Pour vous
J'ai décidé de risquer ma vie
Pour aller au coeur de l'information
Là où les choses se passent
Ah
Je me rendrai pour vous
En zone de guerre
Dans les pires endroits de la planète
Buffets
Salons informatiques
Centres commerciaux
Ça fait des années que je le fais
Mais jamais
Alors par contre
Il bit à tout
Jamais au delà du territoire
Jamais
En tout cas il va jamais faire ses courses
Je peux t'assurer
Quelqu'un qui a déjà vu le frigo
De l'ordre ton père
Pour témoigner
Je sais
C'est un organisme
Tu es jaloux
C'est vite
Pour commencer cette série
De reportage ton père
Pour vous
Chers auditeurs
Je me suis levé dimanche matin
Et oui
Pour aller assister
A la vente aux enchères
Suite à la faillite
De la chaîne de magasins
Hibiscus ICLG
Votour
Attends tu t'es levé dimanche matin
Pour faire ça
Tu te fous de ma gueule
Non
Je vais y faire aussi
Oh la vache
C'est grave
Tu te fais de l'argent
Sur le dos des prolétaires
Ordure
Non les sociétés
Donc la chaîne de magasins
Hibiscus ICLG
Qui était spécialiste
Des produits Apple
Et suite à la concurrence
Avec les
Avec Apple
Avec les critiques officielles d'Apple
La société s'est trouvée en difficulté
Elle était placée en liquidation judiciaire
Et cessation d'activité
En juillet dernier
Alors évidemment
Ils avaient un stock de trucs
Sur les bras
Il fallait vendre tout ça
Et ils ont décidé
D'organiser une petite vente aux enchères
Et toi tu t'es dit
Un bon crevard
Pour ne pas avoir
Un téléphone 5
Moi je fais du reportage ton père
Je me prends des risques
Je vais me mêler au milieu
De la foule des fanboys Apple
Donc c'était
Il devait y avoir du crevard
Il devait y avoir du
Ah c'était fort
C'était donc dimanche 30 septembre
Ça a commencé à 9h
Ça durait toute la journée
Jusqu'à 18h
What the fuck ?
T'as resté du scoboul en tant que ?
Non non non
Ce qui m'étonne le plus
C'est qu'Apple leur livrait encore du matériel
Au moment où ils ont fait faillite
Parce que manifestement
C'était du matériel récent en plus
Ils avaient des
Iphone 4S je crois
Des MacBook Pro Retina
Ouais
Il y avait des iPad 3
Non non il y avait
Il y avait plein de choses
Il y avait
Alors où est-ce que ça se passait ?
Il y avait de la merde !
Oui merci malops
Donc j'y suis allé
Ça s'est déroulé
Dans le magasin parisien
C'est-à-dire qu'il y a 27 rue du Renard
C'est juste derrière le centre Pompidou
Alors évidemment
Il y avait la foule
La foule !
Il y avait des grands jours
C'était pas Tati Barbès ?
S'ils avaient eu autant de monde
Avant de faire faillite ?
Ah oui c'est clair
A l'intérieur c'était blindé
Et à l'extérieur
C'était encore plus blindé
Donc j'ai pris des photos
Mais j'ai pas eu le temps
De les mettre malheureusement
Sur mon ordi
Il y avait du monde partout
Dans la rue du Renard
C'était assez rigolo
Donc moi j'ai pas pu rentrer
J'étais dehors avec la plèbe
Ouais ?
Tu veux dire qu'en fait
T'es resté dehors ?
Attends un peu
S'il pleuvait dimanche ?
Non
Non il faisait beau
Donc en gros ce que t'expliques
C'est que t'as fait 3 stations de métro
Pour rester dehors ?
Oui mais attends
Tu te racontes le reste
Il s'est passé des choses quand même
Il a fait un report
Il a réussi à rentrer ?
Mais non c'était impossible
Il y a un chien qui a chié dessus
Il y avait un buffet ?
Non malheureusement
En tout cas pas dehors
Compte tenu de l'importance de la foule
T'es allé aux flanges du centre Pompidou ?
Non
Quand t'as dit de l'importance de la foule
Il y a un employé
Donc c'est un commissaire priseur
Qui s'occupait de la vente aux enchères judiciaires
Il y a un employé du commissaire priseur
Qui est venu sur le perron du magasin
Et qui relayait les ordres
Et ce qui se passait à l'intérieur
Pour que les gens qui étaient dehors
Puissent eux-mêmes enchérir
Alors il y avait 700 lots
Il y avait 700 lots
Alors sachez qu'habituellement
Dans une vente aux enchères judiciaires
Les prix d'adjudication
C'est-à-dire le prix auquel partent les choses
C'est généralement la moitié des prix du marché
Voir inférieure
Plus 11%
Là je parie
On y vient
On y vient des frais
Excuse-moi alors
Excuse-moi
C'est pas d'être un peu technique avec toi
De rien
Je parie sur 80%
Et là c'était assez délirant
Plus que ça Captain Webb
Plus que ça
C'est que tout est parti
A peu près au prix du marché
Voir même plus
Il y a des gens qui ont payé plus cher
Alors tu plaisantes
Que s'ils avaient acheté un magasin
Et en rentrant ici
Je veux dire que les mecs
Ils étaient à 200 mètres
De l'Apple Store du Louvre
Enfin le mètre est un peu plus
Quand même 500 mètres
Et les gars ont payé plus cher
Mais attends plus fort
Il y a des mecs qui sont venus en train
C'était pas ouvert du marché
J'ai discuté avec un mec
Qui était venu en train
Mais les gens sont vraiment
Et ce qu'il ne faut pas oublier
C'est qu'en plus
Il y a les frais d'enchères
Il était persuadé
C'est que tu vois là
T'es là
T'as fait 500
500 je le veux
Et donc tu l'as à 500
Mais il faut rajouter 14%
Bah oui c'est les frais
Ah c'est 14 pas 11 ?
C'était 14 là
14,1 des poussières
Donc c'était assez surprenant
Alors ce qui était très drôle
D'ailleurs c'était qu'au début
Les gens qui étaient dehors
Quand ils entendaient les prix
L'adjudication
Ils hallucinaient tous
Et à un moment
Ils ont entendu certains prix
Où ils applaudissaient
En disant
Ouais bravo champion
Bravo
Oh connard
Donc c'était une bonne ambiance
Très sympathique
L'analyse de leur compagnie
C'est que les gens sont cons
Comme des briques
Je me suis demandé vraiment
Pourquoi les gens
Mettaient autant de blé
Soit il y avait peut-être
Des trucs collector
Parce qu'il y avait certains produits
Qui se vendaient plus
C'est sûr
Ça devait être vachement collector
Soit les bureaux de série
S92
Soit les gens sont vraiment
Fans à mort
Soit peut-être
Encore
Si t'es fan à mort
Tu vas l'acheter
Dans un Apple Store
Ah mais oui
Attends mais
En plus une question
Il n'y a même pas de garantie
Non
Mais attends
Attends
Sur le chat
Quelqu'un nous dit
LTP c'est Cécile Duflo
L'éminence grise
Attends
C'est vrai qu'effectivement
Au vente aux enchères
Ce que tu achètes
C'est vendu en l'état
Sans garantie
Mais assurez-vous les amis
Ils vendaient des packs
De garantie dans les lots
Ah
Des garanties
À chaque heure
Apple Store et Apple Car
D'accord
Mon interprétation
Désespéré par l'humanité
Bonne interprétation
De cette folle enchère
On ne dit pas que la garantie
Elle était vendue plus cher
Que l'original
J'ai pas été comparé
Les prix
Mais elle partait cher
Franchement j'étais surpris
Ça a monté à plus de 100 euros
Mais c'est pas possible
Mon analyse
On pouvait aussi enchérir sur internet
On n'avait pas besoin
De venir nécessairement sur place
Enfin
Si c'est pour payer plus cher
Que le prix en magasin
Excuse-moi
Mon analyse
C'est qu'il y a peut-être
Apple
Qui faisait elle-même des enchères
Quitte à racheter à perte
Peu importe
Qui voulait absolument pas
Que les choses puissent être bradées
Je me suis demandé
C'est mon analyse
Alors moi je suis pas sûr
Moi je pense que c'est vraiment
Juste des gros connards
Si un de vous est un de ces gros cons
Qui a acheté quelque chose
Dans la chatte-room
N'hésitez pas à nous le dire
Qu'on est un témoignage
Donc voilà
C'était le premier reportage
Ton père
L'heure de ton père
A la vente aux enchères Apple
Donc t'es resté dans la rue quoi
Ouais
C'est fantastique
Merci d'ailleurs ton père
J'étais pas tout seul
Oui bah
Vous étiez combien à peu près
Énormément
T'es resté combien de temps ?
Oh je suis resté
Une demi-heure
Trois quarts d'heure
Ah c'est tout ça
Mais j'ai discuté
Avec pas mal de gens
C'était assez sympa
Il y avait une bonne ambiance
Ouais
Est-ce que vous jetiez des pierres
Sur les mecs qui sortaient
Avec des sacs du magasin
Non non non
Ardure
Non les gens ne pouvaient pas partir
Il devait aller le chercher
Le soir ou le lendemain
Enfin à un autre endroit
C'est pour éviter
Que des mecs piquent des trucs
C'est toujours comme ça
Ouais non mais c'est
Autant je peux comprendre
Sur certaines ventes aux enchères
Où il y a des trucs intéressants
Autant là c'est vraiment stupide
Du début jusqu'à la fin quoi
En tout cas
Pour le liquidateur judiciaire
C'est plutôt positif
Oui c'est sûr
Parce que ça va rentrer
Dans les sous pour la société
Qui est en liquidation
Non mais c'est pas con
Ce que tu fais en fait
La grosse différence
Avec une vente aux enchères classique
Enfin classique
C'est surtout que c'était
Du produit neuf quoi
Oui
Les ventes aux enchères classiques
Pourquoi est-ce que tu payes
Si peu cher
C'est que tu sais même pas
C'est des trucs l'âge
Oui oui bien sûr
Quel est l'intérêt
D'acheter des produits neufs
Au même prix
Si tu veux
Sans garantie
Que les prix en magasin
C'est ça le point
On est d'accord là dessus
Qui me laisse perplexe
Non mais c'était
Très surprenant
Oui effectivement ça l'a
J'ai déjà assisté
A d'autres ventes aux enchères
Enfin à titre
Un autre titre
Et ça se passe pas comme ça
Ouais
C'est à dire
Les statuettes précolombiennes
Parle tes boules de geisha
Ah est-ce qu'on parle
De la carte musique
Oui on va en parler
Un peu quand même
Alors rappelez-vous
C'était il y a deux ans
Je crois
100% kiff
Ouais 100% kiff
Avec DJ Fritos
Et oui la carte musique
C'était un des grands
Ah ouais une grande invention
Voilà de Mitterrand
Qui avait
Mitterrand
Frédéric
Ah pardon
Qui avait donc
Fait la promotion
De cette carte
En disant
Ça va relancer
Ça va aider les jeunes
A se rendre compte
Que la musique
Ce n'est pas rien
Ils vont acheter
Ils vont investir
Ils vont reprendre
Remettre le pied
Dans le circuit traditionnel
Alors il y avait
2 millions de ventes
De cartes
C'est ce qui s'est passé
Capitaine
Dans le circuit traditionnel
Oui du piratage
Ah oui tout à fait
Ah ça existe
Sur les 2 millions
De ventes espérées
Ils ont quand même
Vendu des cartes
Faut pas être totalement
Égatif
En dizaines
70 615
Exactement
Il y a eu
Donc 70 615 pigeons
Voilà exactement
Alors pour quand même
Je crois qu'il y avait
25 millions de budget
Sur cette colonie
Oh la fin
Putain
Deux ans d'adopie
Eh ouais ouais ouais
Alors quand même
Ça n'a pas été
Un truc de tourpo
Donc ils ont lancé la carte
Ils se sont rendu compte
Putain c'est un gros bide
Et tout
Qu'est-ce qu'on va faire
Alors en octobre 2011
Ils se sont dit
Ah on va essayer
De relooker le truc
Donc ils ont repris la carte
Ils ont refait
Un petit habillage
Ils ont changé le site
Et tout
Ça a dû encore leur coûter
Une fortune
Et ils ont relancé
Cette nouvelle carte jeune
Qui cette fois
Avait en plus
Deux trois
Deux trois avantages
Je crois
Entre autres
C'était il y a peu longtemps
En mars dernier
Ils avaient fait une sorte de loterie
C'est-à-dire que quand tu achetais
Ta carte musique jeune
En plus tu pouvais participer
A des tirages au sort
Où tu avais la chance
De passer ta journée
Une journée avec Booba
Ou alors de gagner
Un CD audio
Mais ça n'a pas marché non plus
Donc voilà
Donc ça y est
C'est sûr
La carte est morte
De sa belle mort
Puisqu'il était prévu
Qu'elle dure deux ans
Elle aura duré deux ans
Ceux qui sont assez cons
Pour avoir acheté ces cartes-là
Auront quand même
La joie de savoir
Que c'est valable
Un an
Donc s'ils l'ont acheté
Genre il y a trois semaines
Mais ils pourront encore
L'utiliser un an
Alors rappelons le principe
De la carte
C'est d'acheter par exemple
25 euros de musique
Et tu pouvais en avoir
Pour 50 euros
Puisqu'il reste
T'était financé
Le principe était pas si mal
Par vos sous aussi
Puisqu'en final
C'était super
Le principe était stupide
Oh là là là
D'accord
Tu peux pas dire ça
Tu peux pas le voir
Comment est-ce que tu peux espérer
Que des mecs
Qui payent rien pour de la musique
Vont acheter une carte
Parce qu'ils vont la payer
Deux fois moins cher
C'est
Tu vois
Pour être dans la stricte
Pour être honnête
Voilà
L'honnêteté
Capet web
Ça c'est un concept
Que t'as du mal à faire
Tu es vraiment
Une personne malhonnête
Je suis sûr
Que autour de cette table
Je suis celui
Qui dépense le plus
De thunes dans ces conneries
Mais toi t'achètes que des conneries
Pas en musique
Parce que j'écoute
Pas de musique
Ou j'ai mon abonnement
Spotify
Parce que tu voles
Les portefeuilles des vieilles filles
Dans la rue
C'est pour ça
Ouais mais seulement
Après les horobites
Oh
Banane
Bon allez
Pour remettre un peu
De sérieux dans cette podcast
Je vais vous parler
De nazis
Et d'extraterrestres
Ah
Attends
Est-ce que tu pourrais dire
Le premier mot
De nazis
Merci
Tu parles du bal costumé
Auquel était leur ton père
Non non
Ça on a dit
On n'en parlait pas
Avec ses antennes
Et son costume
De gestapo
Non mais ça va pas
C'est malade
Il t'est déguisé
En carabinerie
Parce que le prince William
Excusez-moi
Un peu sérieux là
Mon dossier n'a pas commencé
Oui oui
Pardon
Non en fait
La news n'a aucun intérêt
C'est juste qu'il y a
Un phalangiste
En Allemagne
Ils ont retrouvé
Une statue d'un
Un représentant
Un Bouddha
Mais oui je l'ai vu en fait
D'accord
Qui en fait
Semblerait
A été
Pris par une expédition
Nazie
Au Tibet
En 38
Donc ils l'ont pris
Parce que en fait
Sur la statue
Il y a une grosse
Sevastika
Il y a Géronimo
Qui dit que
Taro Brou
Il va faire fureur
Je fais que
Transpêtre
Donc sur la statue
Il y a une grosse
Sevastika
Oui parce que c'est un symbole
N'oublions pas
D'origine
Indou
Donc voilà
Ils l'ont pris
Et ça a été retrouvé
Là en 2009
Donc ils l'ont donné
Dans un musée
Ça a été analysé
Et il s'avère
Que la statue
En fait représentant
Enfin Bouddha
Ou quelque chose
D'une religion
Avant Bouddha
Proviendrait d'une pierre
Une roche extraterrestre
Ah tu rigoles
Eh oui
C'est incroyable non ?
C'est Mulder lui-même
Qui l'aura émoulé à la main
Ah c'était fini
Ah oui
C'est fini
Non mais attends
Tu pourras dire quand même
Qu'ils ont cherché à comprendre
Et qu'il semblerait
Qu'il y ait une grosse météorite
Qui soit tombée dans ce secteur
Pour le 21 décembre 2012
Il y aura une grosse météorite
D'accord ok
On va pas insister
J'ai une mauvaise nouvelle les amis
Ah bon ?
Alors est-ce que vous connaissez
L'éditeur PopCap ?
Oui bien sûr
Qui est à l'origine de jeux
Absolument merveilleux
Comme
Bijould
Big Money Deluxe
Pizza Fancy
Pizza Fancy exactement
Où j'ai explosé Manox
Il peut en témoigner
Eh bien mauvaise nouvelle
Chez PopCap
Ça va pas très bien
Parce que ce lundi 24 septembre dernier
Ils ont annoncé
Qu'ils allaient fermer
Leur bureau à Dublin
En Irlande
Merde !
C'est surprenant
C'est vrai que pour fermer en Irlande
Il faut que ça aille mal
Alors pourtant
L'entreprise en 2010
A fait quand même
Un chiffre d'affaires
De 100 millions de dollars
Et elle avait été rachetée
En 2011
Souvenez-vous
Par Electronic Arts
Pour 650 millions de dollars
C'est dur
Et pourtant là
D'après la presse
On a pu lire ça
Dans les presses spécialisées
96 personnes
Vont peut-être être licenciées
C'est moche
On leur souhaite
Bien du courage
Alors
Qu'est-ce que nous dit
John Vecher
Le cofondateur de PopCap
Il est dévillé
Et il dit
La direction a mal appréhendé
Le monde
Le nouveau monde
Des jeux vidéo
Évoluant en service
Alors que le modèle traditionnel
S'effondrait
Plus rapidement
Que prévu
Ah zut
Alors ils vont peut-être
Fermer aussi des bureaux
À Seattle
Et peut-être même à Shanghai
Le plus étonnant
C'est qu'ils aient des bureaux
Partout
Pour tous les réouvrir
En Gine
C'est vrai qu'on a
Les jeux ont disparu
De Facebook
C'est un truc
Je ne sais pas si vous avez remarqué
Non
Je ne sais pas
Personne utilise Facebook
Oh si si
Yeti
Ah non les jeux
Il y en a toujours autant
Il y en a de plus en plus
Je ne les vois plus
À une époque
Au tout début
Tu les voyais tout le temps
Maintenant on peut bloquer
Les invitations
Mais autrement
Non non il y en a toujours autant
Je ne sais pas ce moment-là
Pourquoi avant
Tu ne pouvais pas bloquer
N'importe quoi Captain Web
Non avant
Ça ne se pas met à fond
Sentir plutôt bien la bourse
Après l'histoire
Ils ont augmenté de 7%
Je crois
En une journée
Parce qu'ils ont lancé
Un nouveau truc
Ils ont lancé quoi ?
Une saloperie
Une application
Un avion papier dans la pièce
Ça n'a pas duré longtemps
Justement parlons un peu
De Facebook
Alors il y avait
Rappelez-vous
On en parlait la semaine dernière
Déjà
Cette folle histoire
Du bug Facebook
Donc révélée
Par le journal Métro
Journal de qualité
Avec des véritables journalistes
Et de l'investigation
De fond
Donc Métro avait annoncé
Attention
Nous avons découvert
Un bug
Vos messages privés
Plus vieux que 2010
Apparaissent dans votre timeline
What the fuck ?
Tout de suite
Ça a été le bordel
Alors évidemment
Ce qui est marrant
C'est que personne
A vérifier les informations
Un peu comme nous
Et en cela
Nous sommes un peu
Nous
Tu peux prendre la première personne
Bon excuse-moi
T'es oise-off
À la limite de 23 mètres de haut
On est des artistes
Captain Web
Dans cette matière
Oui non c'est vrai
On était vraiment précurseur
Dans la non vérification
D'informations
Et c'est la preuve
Puisque ce n'était pas
Un bug
Et pourtant ça a été relayé
Vraiment partout
Journaux
Moi j'ai entendu
Je l'ai entendu sur France Info
T'es là ouais
T'as entendu ce qu'a dit
Le Captain Web
Alors tout de suite
Tout le monde était en train
De fouiller sa timeline
Oh putain
Le Captain regarde
Le Captain a retweeté
C'est quand j'étais en train
De baiser avec Simone
Alors que ma femme
Le savait pas
Etc
Alors qu'en fait non
C'était simplement
Des messages qui étaient
Qui à l'époque
Qui étaient publiés
Directement sur les timelines
Des gens
Puisque tu n'avais pas
Ce système de messages privés
Et tu allais directement
Publier sur les timelines
Des gens
Et le changement
De justement
Le passage du wall
A la timeline
A rendu ces informations
Plus visibles en tout cas
Privés qui apparaissaient
Oh what the fuck
C'est une blague
C'est une horreur
Tout ça pour dire
Qu'en fait
Il y a eu beaucoup de bruit
Pour rien
Et qu'au final
Ça prouve aussi
Que les gens n'ont pas
Une grande confiance
En Facebook
Il faut bien se rendre compte
Que le
Je ne sais plus qui c'est
C'était Fleur Pellerin
Qui avait dit
Il faut faire quelque chose
Ils ont envoyé la CNIL
Ils ont sommé Facebook
De donner des informations
Etc
Tout ça pour que l'âle
C'est quand même
Une honte
Exceptionnelle
C'est assez drôle
Alors moi j'ai une grave nouvelle
De Quadratour
L'ATG
Hein ?
Parce qu'il y a eu
Une explosion
Sur une usine de production
D'acide acrylique
Au Japon
What the fuck
Et le problème
C'est que
C'est pas méchant l'acide acrylique
En fait c'est un produit
Qui est utilisé surtout
Pour les couches
Oui ça
Donc voilà
Il y a un risque
De pénurie de couches
Oh mince
Comment tu peux faire
Merde
What the fuck
Donc voilà
Pour leur ton père
Tout l'équipe de l'ATG
Tous les incontinents
Il y a quelqu'un
Dans cette table
Qui est quand même plus concerné
Que les autres
Moi par exemple
Là pour les raids
Regarde pas leur ton père
Comme ça
Là pour les raids
De guildes à Wo
J'avais l'habitude
De mettre une couche
Pour lesquelles
Faire les poses
Donc je vais faire
Oh mon dieu
Je vais faire un stock
Tout de suite
C'est que
Quoico c'est un business
Là dessus
Il va remontre des couches sales
Là
Il est en train
De travailler dessus
Il est juste
Dans un endroit
Pour stocker
Et leur ton père
Veut pas stocker ça
Chez lui
Ça s'appelle
Peacouches.com
Voilà
Il y a un business
A faire
Donc voilà
Donc l'entreprise
Qui a explosé
Donc il a fait
Normalement une part de marché
De 20% mondiale
Donc il va y avoir
Une fausse chute
Bah voilà
Donc il va falloir faire attention
Faut pas baiser
On va se marier
Avec les incontinents non plus
Voilà
Le FBI
Alors le FBI
Vous le savez
Est toujours à la pointe
En ce qui concerne
Les investigations
Et là
Il essaye de plaider une loi
Enfin en tout cas
De pousser
Plaider une loi
Nouvelle expression
Il essaye de pousser une loi
Qui
Pousser une loi
On pousse
Attends une loi
Ok
Il soutient
Un projet de loi
Des fois tu peux
Non mais non mais
Excuse moi
Tu as raison
Des fois on pousse des oies
Quand ils avaient
Dans la mare
Ah c'est vrai
Ah putain comme j'ai
D'être à Rebeck
Attends
Je
Non c'est quoi
C'est Bobo
C'est Bobby
Je vais t'en prendre
Dans ton sens
C'est Bobob
Bobob
J'attends avec un petit peu
Il va bouffer Bobob
On n'a pas le téléphone magique
Ce soir
Pas encore
Non pas encore
Pas encore d'accord
C'est dommage
Enfin mon majeur
Parce que je suis curieux
Tu m'as annoncé ça
Ce semaine dernière
Oui
Et c'est tout quoi
On sait même pas
Ce qu'il y a derrière
Ce téléphone magique
On verra ça plus tard
Et ça me fait un peu
Bon bref
En tout cas
Un projet de loi
Qui permettrait
Aux fournisseurs
Enfin
Aux FBI
De surveiller
Les communications électroniques
Du type Skype
Entre autres
Et puis
Ah puis voilà
Fais chier
Vas-y
Ah d'accord
Tu n'es pas un professionnel
Capitaine Deb
Moi je vais te parler
De Dave
Ça dérange
De quoi ?
Dave
Le médium belge
Tu connais ?
Je pensais que tu parlais
Du chanteur
Tu m'en as parlé tout à l'heure
Avant le début de l'émission
Mais je t'ai dit
Non je ne vois pas
De quoi tu parles
Tu ne connais pas qui est Dave
Alors Dave je vous le présente
Il est bel
Ah mais attends
Tu me piques un was-off
Tu te fous de ma gueule ou quoi ?
Je me disais aussi
Que ça ne ressemblait pas
Beaucoup à Newsy Hitech
Attends
Tu te fous de moi ?
C'est du high-tech
Quoique c'est du high-tech
Je ne sais pas rien
Si tu essaies de glisser
Vers le high-tech
Pour sortir du was-off
Mais tu resteras confiné
Dans tes choses
Il n'y a plus que le was-off
Qui reste high-tech
Je vous présente Dave
Dave est un médium
Doté de pouvoirs paranormaux
Alors il a installé
Sa petite tente
Sur une place à Bruxelles
Et son oncle
Il l'a mis où ?
Son oncle
Je ne sais pas
Et Dave
Alors Dave
Il reçoit gratuitement
Les passants
Alors les passants
Rentrent dans la tente
Il s'assoit
Sur une chaise
Devant une table
Dave le médium
Se met de l'autre côté
Et il commence à leur parler
Et là
Surprise
Dave il sait tout
Il sait tout de vous
Vos détails intimes
Votre travail
Vos derniers achats
Les gens ils sont étonnés
Ils sont surpris
Voir même inquiets
Comment se fait ça ?
Comment se fait ce
Quoi qu'au
C'est un médium
Mais mieux que ça
A la fin de l'entretien
Le rideau tombe
Et en réalité
Derrière ce rideau
Il y a deux informaticiens
Qui sont des pros
La photo de Dave si vous voulez
Qui recherchent sur le net
A toute vitesse
Toutes les informations
Sur les gens
Ah pas mal
Et ils donnent les infos
Via une petite oreillette
A Dave le médium
Et voilà l'envers du décor
Pourquoi cette chose ?
En réalité c'est une campagne de pub
Quelle astuce ?
Qui a été lancée
Par une banque sur internet
Qui s'appelle
Fait Belfine
Et c'était sur
Alors ils voulaient déjà
Se faire de la pub
Faire du buzz
Et puis surtout
Démontrer aux gens
Qu'ils foutaient absolument
N'importe quoi sur le réseau
Si vous voulez voir
Je serais pas tombé dans le panneau
Comme il t'aurait eu
Monsieur Tomper
Vous avez une pompe à bite
Ça fait 3 ans que vous l'utilisez
Pour vous agrandir le pénis
Et ça a marché
Alors si vous voulez voir
Il paraît que vous êtes le genre d'homme
À attendre 3 heures derrière
Une vente aux enchères
Pour acheter un MacBook
Plus cher
Plus cher que le prix dans mon magasin
Tu cherches le conflit
En tout cas si vous voulez voir
Les performances de Dave le médium belge
Je vous recommande d'aller sur Youtube
Et alors pour trouver la vidéo
Vous tapez
Amazing Mind
Reader
Reveille
His Gift
Et là vous verrez
Il se calme l'autre malade
C'est un malade
Et donc vous verrez Dave
Il est fort Dave
Il est fort
Bravo Dave
Il a un bon PC
On a vite fait une news sur Kim
Kim.com
A chaque semaine sa news
Cette fois-ci
Il a annoncé
Alors on aime ou on n'aime pas les messieurs
Ça va venir bientôt
En tout cas
Kim était un peu énervé
Suite à
La descente du FBI
Et des autorités
De Nouvelle-Zélande
Dans sa belle propriété
Ils ont piqué
Taka Diacros
On rentre chez toi
On te pique Taka Diacros
On t'empêche de jouer
A un jeu vidéo
On te fait perdre ton rang
A Call of Duty
On t'encule
Putain
Mais où va le monde
Je ne me prononcerai pas
C'est peut-être la même équipe
Qu'ils ont envoyé pour Peneladen
Ah ouais peut-être
C'est possible
Enfin bref
En tout cas
Il a annoncé
Enfin ça fait longtemps
Qu'il a annoncé Megabox
Donc ce fameux système
Qui ressemble plus ou moins
A du Spotify
Pour lire de la musique en ligne
Mais sauf que la semaine dernière
Il a carrément balancé une vidéo
Alors je ne sais pas si vous avez vu la vidéo
Ouais ouais
Elle n'était pas terrible la vidéo
Ça n'a rien à voir à Megabox
Non il y a deux choses
Il y a un équivalent
À Megabox
Il y a le nouveau
Oui il y a le fameux
La fameuse réécriture de Megabox
Et à côté il y a un truc
Pour les artistes
Ça s'appelle Megabox
C'est ça Megabox
C'est la partie
Pour les artistes
Alors c'est censé être
Une solution en tout cas
Pour écouter de la musique
De façon tout à fait légale
Et qui redistribuerait
De l'argent aux artistes
De meilleure façon que les majors
Ça reste à voir
Parce que le terme artiste
Est peut-être un peu galvolé
Oui alors effectivement
Il avait balancé les chiffres
Il avait dit qu'il y a 90%
Il ne gardait que 10%
Alors non
Tu parles de quoi ?
Des rémunérations
Ah oui d'accord
Ça je n'en sais rien
90% pour les artistes
C'est ce qu'il dit
Enfin bon en même temps
Donc c'est mieux que les majors
Je ne suis pas sûr que les mecs
Qui aillent sur Megabox
Sont prêts à payer des masses
Si c'est pour reverser 90% de 10 balles
Si je pense que c'est un principe d'abonnement
Et tu peux télécharger ce que tu veux
Ouais ouais
C'est exactement ça
On entend tous les abonnements
Comme le VIC
Par exemple si tu regardes Spotify
Ça rapporte quasiment que dalle aux artistes
Donc tu vois
Oui mais c'est pas pareil
Ouais fait
Bon on verra
Allez
En tout cas
Second petit news concernant Kim.com
Le Premier ministre lui-même
S'est excusé
Et oui
Il l'a dit
Ah ça a dû me faire mal
Nous n'avions pas
Oh sorry
Il avait l'air vraiment
Sincère
Ouais ouais sincère
Et peiné du fait que
La police soit permise de mettre sur écoute
Kim.com
Ilégalement
De façon tout à fait illégale
C'est honteux
Même s'il était étranger
Il avait une carte de résident
Et que donc les résidents
Des méthodes de la gestapo
De Nouvelle-Zélande
N'ont pas le droit
D'être surveillés
Ah non
Non on a dit
On arrête de dire le mot gestapo
C'est fini avec ce mot là
Pas de gestapo
On parle d'écoute téléphonique
Excuse-moi
Tu peux dire le truc avec Nixon par exemple
Ah si tu veux
Voilà
Watergate
Bref
J'en ai d'art manier
Alors comme il a été très fort
Le Premier ministre
Il a dit
Ils se sont laissés tomber
Ils ont laissé tomber la Nouvelle-Zélande
S'ils avaient fait leur travail correctement
Ça ne serait pas produit
Je suis personnellement déçu
Les Néo-Zélandais devraient être déçus
Ils ont échoué au niveau le plus fondamental
Etc
Vraiment c'est de l'autoflagélation
Soit qu'il a aussi dit
King.com s'est laissé tomber
Il a cassé les lattes du parquet
Il n'a pas cassé les lattes
Bravo Malakse
Donc voilà
Tout ça
Ça remet peut-être
Enfin je ne sais pas
Ça remet en cause leur process
En tout cas
Kim.com demande
Avec insistance
Une révision
Enfin une enquête
Sur toute la procédure
Et il a raison
Il a raison
Il faut bien qu'il se défendre
Bon c'est la crise
Il n'y a plus d'argent
Et donc le gouvernement
Va augmenter
Les taxes sur la bière
C'est le drame
Allez deux petites news
Très rapides pour terminer
Avec des morceaux de chiffres dedans
Premièrement
Vous vous souvenez
De la suppression
De la publicité
Sur France 2
Oui
Ça revient
Alors pour financer
Non ça ne revient pas
A priori
Ils ont augmenté
La redevance cette année
Oui
Mais il n'y a pas que ça
Qui va monter
Pour financer à l'époque
La suppression de la publicité
Ils avaient fait
Diverses choses
Mais aussi une taxe
Alors ton père
Il a tôt payé 75%
Ça va être dur
Franchement
C'est moche
C'est un peu con
Il va devoir demander
Heureusement
Il est principalement payé en liquide
Mais pour ça
Il va s'acheter une Google Car
Il n'y a plus le moyen
Mais rassurez-vous
Ils l'ont mis sur un poste
Il suffit de basculer tout
Sur le reste
Je vous parlerai un jour
De la taxe sur les 75%
C'est très intéressant
Tu viens de nous parler
Comment on détend le truc là
C'est facile
Il a déjà tout prévu
J'ai rarement vu une taxe aussi con
Enfin bref
Vas-y
Non non non
Ça intéresse le monde
Revenons à la publicité
Sur France 2
Donc ils avaient institué
Une taxe sur les FAI
Oui c'est vrai
Et la commission européenne
Avait dit
C'est pas bien du tout
Si vous faites ça
On va vous taper sur les doigts
Et bien c'est fait
L'état français
Va peut-être
Devoir payer
1,3 milliard d'euros
D'amende
Quoi ?
What the fuck ?
Alors je vous rassure
C'est provisionné
Dans le budget 2013
C'est dans la loi de finances
Donc cher contribuable
Ah ça va
Si tu aimes la TV
Bah là ça va te coûter cher
Heureusement
Deuxième petite news avec des chiffres
On finit en beauté
Avec une news copie privée
Evidemment
Et une QPC
Non non pas de QPC ce soir
Alors vous savez les amis
La redevance pour copie privée
En France est la plus chère d'Europe
Et oui
D'ailleurs on se demande bien
Quel rapport il peut y avoir
Entre le préjudice subi
Par les seniors en droit
Et les sommes effectivement
Récoltées par notre ami
Copie France
Mais rassurez-vous
Lors de la dernière réunion
De la commission
Pour la rémunération
De la copie privée
Ah je me souviens
Les représentants
Des ayants droit
Ont proposé
Une très forte augmentation
Des taxes
Sur les disques durs
Les clés USB
Les baladeurs
Les smartphones
Les vaginettes
Petit exemple
Un smartphone
Tiens
Un autre
Ah
Chneil
Vraiment
C'est pas chère
Les smartphones
Et oui
Alors petit exemple
De cette augmentation
De la taxe
Par exemple
Sur un lecteur MP3
De 32 gigaoctets
Et bien la taxe
Passerait de 10 à 24 euros
Et oui
Augmentation de 140%
Bravo
Monique à force
De se frotter aux poteaux
Ils étaient lisses
A la fin
Quand vous avez fait
Le réunion
24 euros
Vas-y
Encore plus profond
Ouais
Ils brillaient quoi
Ils brillaient
Ils dansaient des miroirs
A la fin
Je comprends pas Robert
Ils sont pas censés
Mettre des MP3 Lego
Tu sais qu'ils ont acheté
On s'en fout
Vas-y augmente
Augmente tout
Mais il y a un autre exemple
Une tablette
Tablette de la même capacité
Ça passe de 10 euros
A 25 euros
Plus 150%
C'est pas mal
Ils sont quand même forts
Chez Copi France
Copi France
J'aimerais bien interroger
Un de ces mecs
Tu vas raguer
Tu vas payer
C'est incroyable
C'est juste le truc
C'est tellement incroyable
Ces trucs sont fins
Faudra qu'on fasse
Une petite chanson
Pour Copi France
Ah ouais
Je pense
Il faut qu'on y pense
C'est mon
T'es bossé là-bas d'ailleurs
T'es payé me semble
Enfin bon
Je les avais aidé
A défiscaliser
Alors vite fait
On va faire 2-3 news
Et puis on passera à la suite
Déjà on va parler
De Trent Reznor
Je crois
Reznor
Je crois que c'est
Notre ami Antistress
Qui est fan
De Reznor
Non ?
Il semble
C'est quoi ?
Il me dit autre chose ça
Si si si
C'est Nine Inch L
Ah c'est ça oui
Chanteur
Voilà
Donc qui est connu
Pour sa musique bien sûr
Mais aussi parce qu'il s'était
À un moment
Il avait pété un plomb
Il avait envoyé chier
La major qui s'occupait de lui
Il avait dit
Si c'est comme ça
Je vais tout faire moi-même
Et donc il s'était autoproduit
En gagnant
Avec son album
Qu'il avait autoproduit
1,6 millions de dollars
La première semaine
Et ça avait bien fait chier
Les majors
Mais il a changé d'avis
Ouais il a changé d'avis
Là il retourne
Je crois que c'est avec
Sonny Musique
Voilà
Il a pas expliqué exactement
Pourquoi il retournait chez eux
C'est intéressant en fait
C'est con Captain Tannous
Parce qu'il s'est fait trop bosser à côté
On lui a demandé
Il a botté en touche
Il a dit
Oui parce qu'il y a René
Qui boche chez eux
Et je voulais retravailler avec lui
Ouais c'est un mec sympa
Et ça me fait plaisir
De retravailler avec lui
C'est mon dealer
En tout cas c'est
Tous ceux qui étaient donc
Derrière lui
Est-ce qu'il était un peu
Le comment dire
Le meneur de cette front
De anti-major
Et ben
Il a retourné sa veste
Il a retourné dans le rang
Ils sont allés voir
Keep Duncombe
Alors je vomis souvent sur Apple
Mais il n'y a pas de raison
De ne pas vomir sur Microsoft
Ah oui
Et en cela
On va parler de Notch
Il y a même beaucoup de raisons
De vomir sur Microsoft
Notch évidemment
Lorsque ton père
Le développeur de Minecraft
Exactement
Alors Notch
Il n'est pas content du tout
Contre Windows 8
Ah oui non
Pourquoi ?
C'est le store
Mais voilà le store
Et oui
Parce que les mauvaises idées
De l'Apple
Il n'y a pas de raison
Qu'on ne les reprenne pas ailleurs
Donc Windows va lancer
Son store dans Windows 8
Et avec une certification
Pour les développeurs
Qui seront dessus
Alors Notch
La certification
Il me semble
Est obligatoire
Si tu vas être
Dans l'interface métro
Mais ça ne t'interdit pas
De développer
Comme d'habitude
Des logiciels PC
Oui bien sûr
Sur le bureau standard
Mais c'est clairement
Un premier pas
Si tu veux
Vers une standardisation
Du système
C'est la mode
En tout cas Notch
Nudge n'est pas content du tout
Donc il l'a dit
Il l'a dit tout de suite
Et il n'est pas le seul
Il y a aussi Blizzard
Qui a gueulé
Mais Blizzard c'est logique
Parce que leur gars
Une pince estime
Alors
Pardon
Non c'est Valve
Non les deux
Blizzard a dit
Ouais non ça nous arrange pas
Et Valve a dit
Allez vous faire enculer
En gros
Je résume
D'accord
Alors ton père
Tu peux me passer un gobelet
C'est bon
Toi quand tu résumes
Ils sont toujours
Extrêmement grossis entre eux
Oui toujours
Le mec de Valve
A appeler Microsoft
Il dit
Putain tu me casses les couilles
Connard
C'est 30%
Tu vas te les foutre au cul
Voilà
D'ailleurs ils sont en train
De porter Valve
Sur Linux
Ah intéressant
Toi tu utilises Linux non ?
Oui mais de toute façon
Ça sert à rien d'avoir Valve
Il n'y a pas de jeu
Oh si c'est faux
Steam
Il n'y a pas de jeu sur Steam
Voilà c'est dégueulard
Voilà c'était la petite news
Ça c'était une news
Que je pensais que tu allais
Prendre lors de ton père
Le budget de la Doppi
Réduit 30%
Oui mais c'est pas sûr
C'est pas certain
Non c'est loin d'être certain
Mais c'est quand même
C'était moins 25%
C'était paru je crois
Sur BFM Business
Ou un équivalent
Et finalement
Des informations contradictoires
Sont venues du ministère
Disant que pour le moment
Rien n'était décidé
En tout cas Philippetti
A l'air bien décidée
Elle n'aime pas trop la Doppi
Oui mais elle s'est fait taper
Sur les doigts
Oui elle s'est fait taper
Pas sur les couilles
Parce qu'elle n'en a pas
Elle a eu un petit coup de fil
De Mathieu en disant
Tu te calmes avec les yeux en droit
Tu te calmes
Ah ouais c'est ça
Mais peut-être
Le budget de la Doppi
Enfin ça change pas grand chose
Au final parce que
C'est pour gagner 150 euros par an
Allez
Une dernière histoire
Et là aussi je suis surpris
Que tu n'en aies pas parlé
C'est l'histoire
De ces loueurs
De matériel informatique
Outre Manche
Outre Alantique plutôt
Qui ont été
On pas été punis
Parce qu'au final
Ils n'ont pas eu d'amende
Et qui en tout cas
Ont été sévèrement recadrés
Par l'administration
Chargée des télécommunications
Etc
Pourquoi ?
Parce qu'ils louaient du matériel
Donc des ordinateurs
Principalement
Et sur ces ordinateurs
Ils installaient le logiciel espion
Alors le logiciel espion
Il avait surtout un but
Qui était
Si les mecs payaient plus
Leur ordinateur
De les couper
Et de les obliger
C'est des ordinateurs en leasing
C'est ça ?
Voilà c'est
Je ne sais pas
C'était du leasing
Ou de la location
Plutôt classique
Enfin bon
En tout cas
Ils avaient installé
Je ne pense pas
Parce qu'en leasing
Au final
Il est censé appartenir
Plus ou moins à la fin
En tout cas
Ils avaient installé
Ce logiciel espion
Qui était censé
Bloquer l'ordinateur
Au bout d'un moment
Seulement
Ce logiciel
Qu'ils achetaient
À une autre société
Qui s'appelait
Designerware
Ne faisait pas
Que bloquer l'ordinateur
Puisqu'il se géolocalisait
Bien sûr
Mais aussi
Ils pouvaient filmer
Alors les mecs
Sont allés faire
Une petite descente
Dans cette boîte
Designerware
Qui servait d'intermédiaire
Entre les deux
Et les locations
Et là
Il y avait quoi ?
Il y avait
Du porno
Il y avait tout
Alors ils gardaient tout
Ils gardaient des mots de passe
Des mecs
De leur route en banque
Etc
Ils pouvaient voir leur mail
Mais aussi effectivement
Ils ont retrouvé des vidéos
Apparemment
Des propriétaires
En train de baiser
Ce qu'ils allimaient
Les caméras à distance
Oh la va
Eh ouais
C'est pas de chance
T'aimerais bien
Contrôler ça
Captain Veb
Oh putain
C'est mon rêve
En même temps
Avec une voix
Qui se sort de la caméra
Vas-y
Salope
Retourne là
Oh petite cochonne
Ça va exciter
Peut-être les mecs
Regarde l'ordinateur
Il parle
Vas-y
L'ordinateur
Il mâle
Il baisse aussi ta soeur
D'ailleurs je vais te projeter
Les images tout de suite
Ça se fait pas entre
Personnes de la même famille
Oh
C'est quand même apparemment
Les mecs
Ils se faisaient plaisir
Les gars qui étaient derrière
Le logiciel de contrôle
Ils savaient
C'est comme tout
Oh rien
A l'époque
Des développements photos
Dans les grands magasins
Type la Fnac
Je peux dire que les mecs
Ils se faisaient plaisir
Oui enfin bon
Ils se faisaient des catalogues
Sympa
Oui d'accord
Mais quand tu vas faire développer
Tes photos
C'est un mec
Alors que tu sais très bien
Qu'il y a des grosses photos
De ta bite en gros plan
Je peux comprendre quoi
Là les mecs ils sont chez eux
Ils ont lu un ordinateur
Ils savent pas forcément
Qu'il y a un mec derrière la webcam
En train de batter tout ce qu'ils font
Ça me semble
Et donc pour tous les abonnés
Tu leur donnes l'URL c'est ça ?
De quoi ?
Non je n'ai pas l'URL
Apparemment les vidéos
N'ont pas fuité encore
Ça ne saurait tarder
Alors voilà
Alors la FTC
Qui leur a dit
Stop
C'est quoi ?
FTC c'est quoi ?
C'est la Federal Trade Commission je crois
Ou télécommunication
Télécommunication
Truc
Voilà en gros ouais
Pas truc
C'est un C
Ça doit être commission
Voilà on va dire que c'est commission
On va être content comme ça
Donc a déclaré que ceci était déloyal et illégal
Alors ils ne leur ont pas donné d'amende
Parce qu'ils ne pouvaient pas en fait
Et ils leur ont refilé les vichiers porno
C'est ça qui est très fort
C'est qu'ils leur ont dit simplement
Vous devez vous mettre en conformité avec la loi
Et donc vous devez faire accepter à l'utilisateur
Le fait que vous allez être filmé
Voilà
Donc en fait ça n'a pas été interdiction
C'est pour ça qu'ils se sont fait taper sur le verre
C'est non pas parce qu'ils le faisaient
Mais c'est parce qu'ils n'avaient pas demandé l'acceptation
Dans les conditions générales
Exactement
Donc à partir de maintenant
Les mecs auront une petite case à cocher
Je sais pas ce qu'il y aura marqué dessus
Je suis d'accord
Je sais que ma webcam peut être contrôlée à distance
Etc
Ah c'est génial
J'adore
C'est génial
Et puis bah voilà c'est la fin des
C'est la fin des news
Ouais ouais ouais
On va passer à la rubrique de Yeti je pense
A Yeti
C'est direct à la rubrique de Yeti
C'est la rubrique de l'invité
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro
Pourquoi t'es pas venu les mers villes au moins ?
T'es amené à boire ?
Ah t'es un peu par bon pied à l'acteur
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Par contre c'est vrai t'es venu les mains vides
Jamais venu d'ailleurs ça fait au moins 5 fois que tu viens
T'es jamais venu avec quelque chose quoi
Même pas de cadeau pour les auditeurs ?
Bah ouais mais je suis un gros crevard moi
Ah t'es un crevard
Ah ouais vraiment
T'es une honte
Je suis choqué
De toute façon je suis venu uniquement parce que vous m'avez dit que si vous vous touchez pour les VVC
Vous m'en reverrez
Les VVC
C'est pas les VVC de leur ton père
Tu n'as pas dit qu'il y avait un cousin qui était comptable aux îles Caïmans ?
Au Delaware
Alors moi
Ce soir je vous parle des creepypasta
Qu'est-ce que c'est ?
Creepypasta !
Ce sont les pattes qui font peur
Alors avant de commencer je vais quand même remercier Géoko 18
C'est lui sur Twitter qui m'avait suggéré
C'est pas Guy Coe 18 ?
Je sais pas Guy
Ouais peut-être Géoko ou Géoko je sais pas
D'accord tu sais pas qui est plutôt le dossier mais bon
Géoko ou Géoko
Bah le dossier c'est pas dur c'est Wikipédia qui l'a fait
Ouais
Moi je vais vous le lire
D'accord
Il est fort le Wikipédia
Et donc alors avant de commencer de parler des creepypasta
Je vais vous faire un rappel de
Qu'est-ce qu'il y a parlé la dernière fois ?
Ah bon ?
Non non non non
J'étais venu il y a très longtemps
Alors la chasse au trésor
Non non non j'étais venu pour vous parler des mèmes
La chasse ?
Ouais c'est le premier celui-là non ?
Ouais donc je vous rappelle rapidement
Le principe des mèmes c'est d'appliquer à l'information
Les théories de l'évolution
Oui
Voilà donc c'est-à-dire l'information se transmet
Ça me semble clair
Voilà l'information se transmet comme des gènes
Donc par imitation
Il y a des variations
Donc des fois l'information se transforme
Mais t'es en train de relire ta rubrique dernière fois
Je sais ouais ce problème du temps
Tu nous fais exactement la même
Tout à fait mais je vais changer les titres
Et donc ensuite
C'était quoi ce bruit ?
Il y a une sélection sur l'information
Parce que comme il y a eu beaucoup de variantes
Au bout d'un moment il y en a une ou deux
Il y en a quelques qui restent
Parce qu'elles sont mieux
Mieux que d'autres
Et les autres sont oubliées
Voilà ça c'était le principe des mèmes
Donc après je vous avais parlé des légendes urbaines
Exact
Légendes urbaines en fait c'est des mèmes
Ouais
Simplement là cette fois ça raconte une histoire
C'est toujours la même chose
C'est-à-dire que l'origine est inconnue
On ne sait pas trop d'où ça vient
Mais on
Ça reste crédible
On se dit oui oui
C'est quelqu'un qui me l'a dit
C'est d'âme l'ange
C'est Captain Web qui l'a dit
C'est Captain Web qui me l'a dit
Ça peut être que vrai
Ouais
Tu vois c'est ce genre de choses qui est arrivée
Genre le WhatsApp quoi
Il fallait que ce soit crédible
Parce que le but c'était quand même de dépater l'autre
Le WhatsApp c'est une espèce de légende urbaine en fait
Bah effectivement oui
Mais là rien n'est vrai
Et là on va parler cette fois des creepypastas
Qu'est-ce que c'est ?
Creepypastas
What is that ?
Bah en fait ce sont des légendes urbaines
T'oublie nous fait un retour sur la chasse au trésor quand même
Ouais non mais ça n'a rien à voir c'est pour ça
Mais il a fait un retour sur toutes ses...
Oui mais non c'est parce que c'est
Ça vous dérangez je bouffe des ranes là
Vas-y
J'en reviens s'il te plaît
Ouais mais loin du micro là
Et donc les creepypastas en fait c'est des légendes urbaines
Simplement cette fois on ne s'occupe pas de savoir si c'est crédible ou pas
On s'en fout complètement
Le but du creepypastas c'est il faut que ce soit glauque
Il faut que ça fasse peur
Ah c'est pour faire peur
C'est du was-off ?
Bah j'en connais pas
C'est presque du was-off en fait
Bah j'en doute pas quoi
Voilà donc là une histoire horrible
Même si c'est faux c'est pas grave
Il faut que ce soit...
Que ça fasse peur
Alors le mot vient de...
C'est une déformation de copy-paste
Donc copier-coller
D'accord
Parce qu'au début on peut dire que l'origine de tout ce truc là
On peut imaginer un peu les chain letters qu'on recevait dans les années 90
Où attention surtout forwardez ce mail
Parce que sinon votre pénis va perdre la moitié de sa taille
20 personnes vont mourir
Depuis il a retenu père s'achetait une pompe à bite
Bah c'est un peu pour ça oui
Il lit jamais ses mails ce con
Attends c'est quoi ce délice ?
En parlant
C'est le point...
C'est le point des pisteurs
Ah oui attends tu déconnes mais il y a un langage entre fisteurs
Apparemment on avait regardé avec Lord Templer sur le Wikipédia
Il y a des fiches Wikipédia sur le fistfucking
Ah oui c'est vrai j'ai vu
Et effectivement il y a deux positions pour le fistfucking
Il n'y a plus que ça
Qu'est-ce qu'il y a plus ?
C'est ce qu'on avait vu sur le truc
Attends c'est LTF Lord Templer
Non vas-y vas-y
Je reviens à mon dossier sérieux
C'est très sérieux ce que je veux dire
Vas-y vas-y
Donc voilà
Pareil on se rappelle
Théorie de l'évolution
Donc un creepypasta c'est pareil
Ça s'applique de la même façon
Donc il y a une histoire d'origine
Il y a des variations
Et puis après on retient
Celle qui semblait mieux
Donc on peut dire que les chain letters
Des années 90
C'était un peu l'ancêtre
Ensuite on a eu quelques apparitions
Sur 4chan
Comme beaucoup d'eux-mêmes
Et on a eu le premier article
Dans le New York Times en 2010
Qui commençait à parler de creepypasta
Donc c'est assez récent comme phénomène
Alors l'avantage d'internet
C'est qu'on ne se limite pas seulement
A une histoire ou un texte
On peut utiliser un document multimédia
Donc on peut utiliser une image
Un PowerPoint et tout
Ouais bon PowerPoint j'ai pas vu
Mais une vidéo
Ou un MP3
Donc il y a beaucoup de gens qui prennent
Vous avez vu on a remis le
Donc pour ceux qui sont en live
On a remis le bébé
Accroché
Pendu derrière
Pour se mettre dans l'ambiance
Ah non il est pas baïonné
C'est carrément
Il a un bandeau sur les yeux
La vaginette
Alors par exemple
Ah c'est la vaginette
Ah oui
Il a le crâne nuisant
Yéti ça peut être
Alors Yéti
Est-ce que tu as des histoires
De creepypasta
Je vais pouvoir l'utiliser
Pour faire des travaux pratiques
Vas-y Yéti
Excuse-nous
Là l'intérêt sur internet
C'est qu'on peut s'appuyer
Sur des documents
Donc il y a
Les choses qu'on voit souvent
C'est par exemple
Une image
Qui est très bizarre
Ou un peu
Qui fait peur
On sait pas trop d'où ça vient
Et ce qui est important
C'est l'histoire qu'il y a autour
Donc des fois c'est une image
Une photo de Quakos
Voilà on voit une photo de Quakos
Le système de leur ton père
Si on regarde ça on se dit
Si on voit juste une photo de Quakos
On se dit bon
C'est encore un SDF
Qu'on a trouvé
On a pris en photo
Voilà
Mais on peut raconter une histoire
Qui justement rend la chose terrible
Oui
Qui s'explique par exemple
Qui fait un podcast dans une cave
Une légende urbaine aînée
Les semaines
Par exemple il y a une image
Qui est connue
C'est le smile.jpg
Donc je l'ai mis
Alors
Absensible attention
Continue continue
J'ai peur
Ne te déconcentre pas
Alors l'histoire c'est de dire
Que c'est une image
Qui va hanter
Indéfiniment
Les gens qui vont la regarder
Alors bien sûr
L'original n'est pas disponible
Ça c'est une copie qu'on a eu
Parce que l'original
Vraiment il marche ça
La photo du cléard là
Voilà
D'accord
Donc voilà
Si vous tapez sur google image
Smile.jpg
Vous allez en avoir plein de variantes
Alors pour décrire cette photo
Pour nos auditeurs
Qui ne sont pas en live
C'est une sorte de photo
Comme on appelle ça
Polaroid
Polaroid merci
Où il y a deux traces de sang en bas
Et on voit une sorte de loup
Avec des dents énormes sur la photo
Alors c'est un chien
Et effectivement
Il arrive déjà un peu comme
Un sourire d'humain
Voilà
Alors cette histoire
C'est le Captain Webb
L'image seule
Pas grand intérêt
Non pas du tout
Parce que le loup là
Elle est dents propres
Et le loup
Elle est de bonne haleine
Qui c'est qui me dit ça ?
Je rêve
Donc oui
Vous regardez après
Si vous cherchez
Au niveau des Clifestas
Il y a énormément d'histoires
Qui enrobent cette image
Il y a plusieurs variantes
Alors après
Vous lisez
Si ça vous intéresse
Et puis
S'il y en a qui vous font peur
Tant mieux
Oui
J'avais aussi
Il y a une vidéo aussi
Est-ce que tu peux nous donner
Un exemple d'histoire
Autour de cette photo ?
Pour celui-là
Il y en a tellement
Et non il n'y a pas grand intérêt
Mais j'ai d'autres histoires
Après pour vous
Vous allez voir
Des trucs assez courts
Pour que ça passe bien
Merci
Et alors il y a aussi
Au niveau vidéo
Il y a une vidéo
Qui provoque des suicides
Pour ceux qui la regardent
Oh merde
Alors c'est
C'est leur temps
Père son cigogne
C'est une catégorie
En fait au niveau
Des mêmes
Qui s'appelle
The Grifter
Donc vous cherchez
Alors il y a plein de vidéos
Qui supposent
Vous provoquer votre suicide
Tout de suite
Un peu comme dans le film
Suicide Club
Avec la musique
Ils se suicident tous
Je me demande d'ailleurs
Si c'est pas tiré de
Le film là ?
Le film japonais ?
Le film tiré justement
Des légendes
Et des mêmes
Et ce genre de choses
Peut-être
Il y a eu pas mal
Oui
On s'est utilisé dans pas mal
De films
Ce genre de thèmes
Ah bah oui
Il y avait un MP3
Alors cela je ne l'ai pas écouté
Moi je l'ai juste vu
Sur ma fiche Wikipédia
C'est flippé
C'est le netseildnode.mp3
Donc quand on le lit à l'envers
Ca veut dire
Don't listen
C'est un fichier MP3
L'origine
Qui plongerait dans le coma
Quiconque qui l'écouterait
Oh la va
C'est une chanson de quoi ?
Voilà
Ça ressemble un peu
Oui effectivement
A la chanson de Chavreau
Ben voilà
Non non sinon
J'ai retenu
Quelques histoires
De creepypasta
Donc je vais vous les raconter
Donc j'en ai
C'est des classiques ou pas ?
Alors il y en a une
C'est l'ordre de ton père
Qui me l'a raconté
Ah bon ?
C'est le
En fait c'est le creepypasta
Qui s'appelle
Who was phone
Parce que la dernière fois
Lors ton père
Il avait rencontré
Une demoiselle
Je sais pas si tu te souviens
Tu m'avais raconté ça
Les obiteurs
C'est le cul
Les suisses
Pour des copies couleurs
En plus c'était deux
Pour le prix d'un
Puisque t'étais là
Manox
Et donc
Lors ton père
T'es parti avec cette demoiselle
Et puis bon
Non je suis pas parti
Si si
T'étais chez elle
Si si t'es parti avec elle
Ah non
Je vais lui raconter ça
Il a bien gagué
Non non mais donc ça
Ça se passait bien
Ça commençait à chauffer
Et tout d'un coup
Le téléphone qui sonne
Elle a pris cher
Le mien ou le sien ?
Non non le téléphone
De la demoiselle
Donc lors ton père
Qui n'aime pas être dérangé
Il prend le téléphone
Il décroche
Elle est occupée là
Elle bouge plein
Et là il y a une voix d'homme
Elle est à la table
Il y a une voix d'homme
Qui lui dit
J'aurais plutôt dit
Elle est sûre la table
Oh lors ton père
Oh bah lors ton père
Je crois que
Oui c'est un acrobat lors ton père
C'est censé
150 euros mec
Tu vois la table l'Ikea
Et donc la voix dit
Alors ton père
Je sais très bien
Ce que tu fais
Mais tu sais qu'elle est mineure
Ah merde
Ah ouais
Ah putain
C'est qui ?
Mais je suis son père
Ah merde
Moi je suis l'or de ton père
Lors ton père accroche vite
Parce qu'il ne veut pas avoir de problème
Non parce qu'il savait
Qu'elle était mineure
Attends c'est pas parce qu'elle fait
80 centimètres
Il n'y a aucune information pour lui
C'est pas parce qu'elle fait
80 centimètres
Qu'elle est mineure
Oh manolox
Et voilà
Et donc la fille lui demande
Mais c'était qui ?
Et puis il lui dit
Bah c'est ton père
Il nous a chopé
Et puis là il lui dit
Ah non non c'est pas possible
Mon père il est mort
Quand j'avais 5 ans
Oh merde
Mais t'en asise
C'est boule
C'est en as4
Mais avant t'as déjà 5 ans
Oh non
Donc ça c'est une histoire véridique
C'est leur ton père qui me l'a raconté
Donc moi je peux pas
Non je nie
Moi je peux pas mettre en doute
En doute
Est-ce que tu essaies
De nous expliquer à demi-mot
Que tu vas nous parler
De l'argument d'autorité
C'est pour ça
Non pas cette fois-ci
Mais non non
C'était juste pour parler
Des creepypastas
Est-ce que tu as dit
D'autres histoires aussi terrifiantes
Que celle-ci ?
Ah bah j'en ai plein
Mais il n'y a même pas de suite
Mais non
Le truc c'est qu'il faut
C'est pour créer l'angoisse
Voilà une chute
Et on se pose des questions
On se dit
Ah c'est bizarre
Comment ça a fini ?
Ça c'est le thème
Qui s'appelle
Who has phone ?
C'est-à-dire que
La chute c'est
Quelqu'un téléphone
Et puis on se demande
Mais qui a appelé ?
Ah d'accord
Donc là par exemple
C'était le père
Qui est sorti de son cercueil
Avec son iPhone
On a un téléphone là ?
Si on appelait quoi
On l'appelle au hasard
On dit
Je sais ce que tu es en train de faire
Quand je suis en train de dormir
Je suis en train de bouffer
Je suis en train de chier
On va ramener toujours
Tout au même chose
Manger caca
J'ai le creepypasta
De la vieille femme
L'histoire c'est qu'il y a
Une dame
Qui fait ses courses
Au supermarché
Elle arrive
Avec son caddie plein
A sa voiture
Et là il y a une petite vieille
Qui est à côté
Avec un sac
Et qui dit
Est-ce que vous pouvez
M'emmener
Me conduire
Parce que je suis un peu vieille
J'arrive pas à porter
Mon sac toute seule
Elle me dit
Pourquoi pas
La plus vieille
Elle a l'air sympa
On va l'aider
Donc elle lui dit
Donc elle range ses courses
Et puis elle dit
Prenez la place du siège passager
Vous n'avez qu'à prendre
La place du mort
Mais ben la place du mort
Ça vous va ?
Elle a quelques doutes quand même
Elle a un peu peur
Alors elle dit tout un coup
Je crois que j'ai oublié
Ma carte de crédit
Je retourne
Bougez pas
Je reviens tout de suite
Donc elle part
Et là tout de suite
Elle va voir un vigile
Elle dit
Il y a une dame là
Une vieille dame
Je sais pas ce qu'elle fait
Je me méfie
Si vous pouvez venir voir
Donc le vigile arrive
Et là
La vieille dame a disparu
Par contre il y a encore
Sans sac de course
Et à l'intérieur
Il trouve une perruque
De vieille dame
Un grand couteau de boucher
C'est un travelo
Mais non c'était
Un tueur en série
Et un rouleau de
Le chatterton
C'est à dire qu'il a échappé au pire
C'est comme le tueur en série
Dans le silence des agneaux
Ouais si tu veux
Je vois pas le rapport
Mais c'est pas grave
On va dire oui
Ça va faire plaisir
Donc il a échappé au pire
Bah voilà
Ah ouais ce genre de choses
Les choses qui peuvent effectivement
Être vraies
What is the fuck
Ils sont fausses
Sinon dernièrement
Je sais pas si vous avez vu
Il y a eu un film
Avec Jessica Biel
Qui s'appelait The Secret
Enfin en français c'était The Secret
Mais en anglais
Le film c'était The Thunderman
D'accord
The Thunderman c'est aussi
Une invention de ce type là
C'est au début
C'était une
Alors je crois que c'était un concours
Qui avait été lancé sur un site
Où fallait faire
Des photos
Mais avec des choses horribles
Qui font peur
Et il y a eu un type
Qui a pris des photos
De jardins d'enfants
Ou des photos avec des enfants
Et il a dessiné au fond
Enfin je sais pas
S'il a utilisé Photoshop
Je sais quoi
Une figure
Une personne très très grande
Avec des bras très très longs
Donc il va nous faire passer les images
Ah oui on voit la photo
Vous allez voir la photo
Autrement vous cherchez sur Google Images
Slenderman
Donc il y a énormément de variantes
Donc à partir de là
Cette personne mythique
Qui n'existe pas
A été inventée toute pièce
C'est soi-disant
Une créature très très fine
Très très longue
Avec des bras très longs
Qui se finissent en tentacules
D'ailleurs sur la photo
On voit pas grand chose
Bah on voit une chose bizarre
C'est fait exprès
C'est des meutes au premier plan
C'est une photo noir et blanc
Et il fallait que ça reste discret
Sans que ce soit un gros plan
D'accord
Personnellement moi c'est plutôt le gosse
En premier temps
Que je trouve inquiétant
Mais bon
C'est leur ton père
Et donc là
Le Sunderman
Donc il y a eu un film
Dernièrement
Qui s'appelle The Secret
Où l'affiche
On a vu dans le métro
Avec des
Le sous-title c'était
Où sont passés les enfants
En fait
Une ville
Il n'y a plus d'enfants
Les enfants ont dû disparu
Donc Sunderman
C'est une personne
Qui enlèverait les enfants
Ah oui j'ai vu
Les bonnes annonces de ce film
Je vois que tu parles
Il n'y a plus d'enfants
Voilà donc ça
Sunderman
C'est aussi
Une origine
Un creepypasta
Il y a plein de
De variantes
Dans les photos
Alors des fois vous voyez
Des photos avec
Une ombre tout au fond
Qui ressemble à une
Une figure très très allongée
Très très grande
C'est le Sunderman
Trop
Voilà
Sinon bah
Quoi d'autre ?
J'ai une autre histoire
Si vous voulez
C'est le
Il est assez connu
Comme creepypasta
C'est le Candle Cove
Candle Cove c'est
C'est quoi ?
Ça va être la cric
De la bougie
Ou un truc comme ça
Oui j'imagine
Alors c'était
Soit disant
Une émission pour enfants
Ouais
Alors
Ça commence comme ça
Donc c'est sur un forum
Ouais
Il y a un type qui écrit
Qui dit
En fait
Quelqu'un se rappelle
De cette émission pour enfants
Moi je me rappelle
Je devais avoir 6 ou 7
Ça s'appelait
Candle Cove
Je sais plus sur quelle chaîne
C'était dans les années 71
Ou 72
Il fait voilà
Et donc il respire
Puis il y a quelqu'un
Qui répond
Qui dit
Ah oui oui
Ça me dit quelque chose
Je me souviens plus exactement
Et j'avais 9 ans
Je crois à l'époque
Ça parlait de pirates
C'est ça ?
Il lui dit
Oui oui oui
T'as raison c'est ça
Il y avait les pirates Percy
Regard ça
Il dit
Ah mais j'ai vraiment peur
Parce qu'il avait vraiment
Une tête bizarre quand même
Et puis il y a des gens
Qui répondent et qui disent
Ah oui oui effectivement
Je me souviens de ça
Il fait mais
C'est quand même
C'est bizarre
Il nous montrait ça
Alors qu'on était quand même
Des gamins à l'époque
Et puis petit à petit
L'histoire se construit
Puis il y en a qui dit
Oui oui je me souviens
Il y avait une petite fille
Aussi dans l'histoire
Et puis il y avait le méchant
Comment il s'appelait déjà
Et il dit
Ah c'est le mangeur de chair
Enfin il commence à inventer
Des trucs de plus en plus horribles
Puis il y en a un qui dit
Ah moi je me souviens
J'avais regardé ça
Et un jour j'avais même fait des cauchemars
J'avais vu un épisode
Où je sais pas
Il passait rien
Et il passait juste des gros plans
Le monstre était en train de hurler
La petite fille avait peur
Et criait tout le temps
Il dit mais c'était vraiment horrible
Et puis l'autre il dit
Ah non non mais
Ça n'a jamais existé ça
Il dit mais t'as pas rêvé ça
Parce que moi aussi
Je me souviens de l'avoir vu
Cet épisode
Le grand coup du rêve partagé
Voilà et l'autre il dit
Non non mais ça peut pas être un épisode
Il n'y avait pas d'histoire
C'était juste là
Le gros plan sur le monstre
En train de faire des bruits horribles
Et de crier
Et l'autre il dit
Non non mais je l'ai vu aussi
Non pas mon monstre
Donc voilà il parle comme ça
Et tout à la fin
Il y en a un
Ah je t'en ai pas
La chute
Laisse moi ça le bête poilu
Il dit
Bah oui oui alors
Laisse moi qu'il te douèmme
Je suis très jeune
Non mais c'est bon pour y aller
Il n'écoute pas
Et à la fin
Donc il y en a un qui dit
Oui oui moi aussi je me souviens
Alors j'ai été voir ma mère
La dernière fois
Je lui ai demandé
Si elle se souvenait de ça
Parce que moi je ne me souviens plus trop
Et là
Ma mère m'a répondu
Bah c'est marrant
Que tu me poses cette question
Et puis le type il dit
Bah bon pourquoi
Il dit bah oui oui
Quand tu étais jeune
Je me souviens très bien
Tu me demandais tout le temps
Si tu pouvais aller voir
Candle Cove à la télé
Moi je te disais
Oui oui il n'y a pas de problème
Et tu te mettais devant la télé
Tu mettais sur la chaîne
Il y avait de la neige
Et tu te mettais devant
Pendant 30 minutes
Oh les boules
C'est incroyable
What the fuck
L'imagination que tu avais
La sage là
What the fuck
Donc ça c'est le
Creepypasta Candle Cove
Alors après il y a eu des variantes
Il y a eu des histoires qui
Alors d'autres personnes
Qui corroboraient l'histoire
Pourquoi il y avait une émission
Alors il y a sur Youtube
Des soi-disant épisodes
De cette série pour enfants
Avec des images très très bizarres
Vous pouvez regarder ça
Ça me fait penser à quelque chose
Il y a un chiffre qui dit
Sur le truc
Il parle aussi de
Un des rapports patagés
C'est
This guy
Have you seen this guy
Voilà
Ah oui
Je connais pas mais pourquoi pas
Mais ça me fait penser à un truc
Je me souviens il y a quelques
Il y a quoi
Il y a une quinzaine d'années
Sur M6
Il y avait passé un film
Qui était un film
Film X
Non c'était un film qui était passé
Le mardi ou le mercredi soir
Enfin c'est un truc
Super
Familial
Et donc c'était une dame
Qui partait en colonie de vacances
Avec des enfants
Et tout etc
Ça se passe bien
Et il y a une sorte de rôdeur
On est dans le film
C'est la soirée Pierre Belmar
Et en fait
Je spoil un peu le film
Mais
Et en fait dans le film
Ce qui se passe
C'est que les enfants
Finissent par se
S'entretouer
Non non en fait
Ils se font emmerder par le rôdeur
Si tu veux
Et ils finissent en fait
Par se défendre
Et par tuer le rôdeur
Oui
Et ils finissent par avoir
Un comportement complètement bizarre
C'est à dire qu'ils finissent par
Prendre le rôdeur etc
Et à la fin tu vois en fait
Des morceaux
Ils le violent
En fait
Non mais pour faire disparaître le corps
En fait ils mettent des trucs
Dans les bocaux quoi
Et le film a été tronqué
A un moment donné
A la fin
Et les gens ne comprenaient pas
Pourquoi le film s'était arrêté
En fait il y a eu une erreur
Dans le gris des programmes
Ils pensaient que c'était un film
Pour la jeunesse
Mais en fait c'était pas du tout
Un film pour la jeunesse
C'était un film d'angoisse
Oh
Ça fait pour ça ça
Cette histoire là
Des fois ils mettent
C'était très bizarre
Parce que
Tu sais tu mets le truc
Et tu as le truc
Qui part complètement aux couilles
Des fois ils mettent aussi
Des films X
A la place des dessins animés
Pour enfants
Mais ils se trompent
Ça ne se dérange pas
Par contre il y a des trucs
Comme ça avec les dessins animés
Par exemple dans Astérix Oblix
Parce que ça s'amuse des fois
A mettre des petites images
Ah oui
Disney c'est les pros de ça
Les couilles
Oui
Enfin bref
Les couilles de leur ton père
Voilà par exemple
Voilà
Bon allez j'en fais un dernier
Rapidement pour finir
Mais non c'était le meignard
Nobile X
Au revoir vas-y
Ouais donc pour finir
Mon sujet sur les creepypastas
Je vous remets un dernier
Donc c'est un chasseur
Dans les bois
Il a fait une journée
Et là un lapin arrive
Et paf
Et il fait quoi avec le lapin ?
Je ne sais rien
Non c'est le lapin
Qui t'es le chasseur
C'est ça ?
Non non c'est pas ça
Tous les enfants
Et donc il est un peu perdu
Dans la forêt
Et il commence à faire noir
Il a l'impression d'être perdu
Et il va dans une direction
Et au bout d'un moment
Il trouve une maison
Enfin une petite maison
Une petite bâtisse
Bon il se dit
Il fait nuit
Je vais dormir là
Parce que quand même
Il s'approche
Il trouve la porte
Qui n'est pas verrouillée
Donc il rentre
Il n'y a personne à l'intérieur
Et il se dit
Je vais dormir là par terre
Et puis je verrai
Demain si jamais
Il y a le propriétaire
Qui est là
Je m'expliquerai
Je disais qu'il fait nuit
Bon il regarde
Il y a une pièce
Dans le salon assez grande
Par contre c'est assez moche
Quand même
Il y a plein de portraits
Sur les murs
De gens
Qui ont l'air
De le dévisager
Enfin ça
Il n'est pas très rassuré
Quand même
Mais bon
C'est pas grave
Tant pis
Alors il se couche
En se tournant vers un mur
Comme ça
Il se dit comme ça
Je vois pas les portraits
Des gens qui sont là
Et je vais essayer de dormir
Puis il dort
Voilà
Ça se passe bien
Le lendemain
Il se réveille
Il y a un grand soleil dehors
Et là il regarde
Et en fait
Il s'aperçoit que dans la pièce
Il n'y avait aucun portrait
Il n'y avait que des fenêtres
Oh la vache
What the fuck
J'ai eu trop peur
Ça c'est beaucoup pour les murs nuls
C'est pour les jeunes et les enfants
Qui veulent se faire peur
Bah oui
Bah voilà comme leur ton père
Voilà par exemple
D'accord
Il se chie dessus
Les creepypasta
Est-ce que t'as des sites de creepypasta ?
Alors oui
Alors déjà
Creepypasta.com
Creepypasta.fr
Donc ça ça va
C'est facile
Il y en a un
C'est creepypasta
From the crypt
.blogspot.fr
C'est un truc français
Si on veut se faire peur
En même temps
Ça rejoint un peu
Quand même les légendes urbaines
C'est ce qui l'a menée
Simplement
La légende urbaine
Normalement on cherche quand même la crédibilité
Pour dire
Ah mais ça c'est une information
C'est vérifié
Je sais très bien
Là le creepypasta
On s'en fout que ce soit vrai ou pas
Le but c'est
De faire peur
Et les gens vont le raconter
Ou faire des modifications
Le faire évoluer
Mais dans le but quand même
De faire peur
Et de partager cette histoire là
On peut donner des idées
Aux gens qui font du babysitting ça
Ah oui
C'est une bonne idée
Une petite histoire
Pour calmer les gosses
Avec les enfants de Capitaine
Ouais
Par exemple
A mon avis
Dans le cas du Capitaine Veb
C'est plutôt les enfants qui te font peur
Ah ouais
Vous avez levé à la dure
Aussi creepypasta
Un tumblr aussi
De creepypasta
Et puis
A partir de là
Vous allez avoir
Il y a des tas de
Des gens
Les postres régulièrement
Ce fameux épisode des Simpsons
C'est le creepypasta ça
C'est possible je sais pas
Je sais plus
J'avais lu ça sur la fiche Wikipédia
Quand tu m'en avais parlé
Un épisode des Simpsons
Où il y aurait un épisode
Où donc
Bart
Serait mort
Ou se suiciderait
Un truc comme ça
Et en fait
Ils ont coupé la scène
Il faut plus gérer les gens
Suicidés
Je sais pas
Il y avait une score aussi
Oui
Il y a un truc
La vidéo elle est horrible
C'est le suicide Mickey
Il y a un Mickey aussi
Qui avance en boucle
Avec une musique ignoble au fond
Oh c'est glauque
Mais alors
Ça n'a aucun intérêt
La vidéo
Mais il faut le dire
Est-ce qu'il y a des vidéos
Des trucs vraiment sordides
Les mythes du malsain
Il y a un peu que ça
Sur internet
J'ai tenu même
Il va t'en parler
Dans son dossier
Ça arrive
Tout de suite pour Manox
Pour que tu comprennes bien
Ça ce ne sont pas
Des vraies histoires
Je sais bien
Des gens qui ont fait des montages
Qui ont fait des trucs
À la con
Ah oui mais ça
Bien sûr
Comme la photo du chien
Qu'on a vu
Qui a vraiment de mauvais goût
Ah bah il y a
Plein de trucs
Oui non non ça
Ce qu'il faut c'est
On prend l'image
Après on la rentre l'histoire
Ah oui donc j'ai pas mis
La dernière image
Ça c'est James the Killer
Angoissante
Alors l'image
Je sais pas
C'est l'image qui est arrivée avant
Ou le texte
Ou l'histoire
Mais bon le thème
C'est un adolescent
Il a eu des blessures au visage
Donc il a une tête horrible
Et après il devient fou
Je sais que cette mêle
Voilà
Franchement on dirait
Que ça a été fait sous le paint
Non non mais il y a toujours
Plein de
Il faut que l'image soit
Complètement horrible
Ou décalée
Ou un peu bizarre
Et puis après
Ce qui compte
Ce qui est intéressant
C'est de broder une histoire derrière
Qui la rend encore plus
Des spécialistes
Est-ce que t'as déjà fait
Un creepypasta toi ?
Ah non non
Moi je sais
J'ai pas le talent
Pour faire ça
Moi je fais que lire
Les wikipédia comme capitaine
C'est pas mal
Donc voilà
J'espère que ça vous a plu
J'ai eu peur
J'ai peur
Et comme ça
Vous pourrez dormir
Tranquillement cette nuit
Tu nous as bien fait peur
Il y a des gens
Qui ont eu peur
Ça m'a bien fait flipper
Je les ai vu en train de dire
Oh ça me fait trop peur
Je suis marre
Je me suis dessus
Voilà
C'est le tour de Manox ?
Non c'est ton tour
Ok d'accord
Mais je crois que tu voulais passer avant
Non vas-y
Bah tu m'as dit que ça te durait que 2 minutes
Ah ouais j'ai dit ça ?
Ouais ?
T'es sûr ?
Bah je sais pas
Bon bah vas-y alors
C'est le dossier du Capten
Il va nous parler
Des barra-puts du 12ème
Et de ses randonnées
Randonnées !
Oh oh oh oh
Dossier du Capten
Ouais c'est bon
Ouais
On va parler de plus de polé
Un carnet
Plus de morgue
Ah
Les drôles
Firefox
Wikipédia
J'ai eu le temps de la préparer
On joue Kranian ça va être pourri
J'ai deux vaches là
Donc je suis du Capten
Capten
Alors avant toute chose
Je tiens à dire que j'ai bossé
Beaucoup sur ce dossier
Avec la participation des internautes
Et que quand j'ai imprimé ma fiche
Avec marqué en gros
La définition du headfaking
Évidemment
Qu'il y a une cliente
Qui a récupéré ses CV
Et est tombée là-dessus
J'ai vu qu'elle me dématait
Et qu'elle me matait salement
Je pense que
Oh la va
Il reviendra plus je pense
Je sais pas
Donc ça t'appelles ça la rubrique
Inferfion ?
Non non non non
Investigation
J'aurais aimé un jingle
Tu l'auras
Mais c'est un peu short
Je trouve que
Tu vas pas être déçu
Parce que j'ai des idées
D'accord
Oh je n'en doute pas
Je n'en doute pas
Alors rappelons le principe
De cette nouvelle rubrique
Avant toute chose
Enquêter
Donc c'est un peu aussi
Des légendes urbaines
De l'internet
Des choses qu'on a vues
Comme ça
Et on se demande
Mais est-ce vrai ?
Est-ce pas vrai ?
Est-ce que ce vagin en plastique
Était un véritable vagin ?
On ne sait pas
Alors bien sûr
Comme le but
C'est aussi
D'en foutre le moins possible
On fait appel
A nos auditeurs
Qui ont que ça
Faut sur le bureau
Et qui se chargent
Pour nous
De faire les meilleures investigations
Et donner les meilleurs commentaires
Alors pour cette première investigation
Investigation
Oui excuse-moi
Pour une fois que
Je ne bouffe pas les mots
On est entamé
Donc par une recherche
De qualité
Un premier sujet
Voilà
À peine racoleur
Donc le headfucking
Et oui
Mythe ou réalité ?
C'est la question
Qui a vu ici
Les vidéos de Headfuckie ?
Moi j'en ai vu une
Celle qu'on a tous vue
Moi j'en ai vu trois
Trois t'en as vu trois ?
Oh la vache
J'en ai vu trois
Et notamment celle
Avec sa femme
Tu pousses les boules
Soin peu loin
Calme toi
Relax
J'ai des malades
Madame Kouakou
Elle va pas être contente
Si elle entend ça
Je suis intrigué
Parce que j'en ai retrouvé que deux
Tu en ai retrouvé que deux ?
Oui
Ça date
Dis-moi lesquelles
Il y a celle qui est très connue
Celle avec le vagin en plastique
Ensuite
Oui voilà
C'est là qu'il m'a dit
C'est pas possible
Est-ce que ça existe vraiment ?
Captain, je m'excuse
Il y a des gens sur le chat
Qui demandent
Mais c'est quoi le Headfucking ?
Alors qu'est-ce que c'est
Une définition ?
Alors le Headfucking
C'est l'équivalent
Ça vient de l'anglais
Oui ça vient de l'anglais
C'est l'équivalent du fistfucking
Donc fist point
Mais avec la tête
Donc la tête rentre dans le vagin
Voilà exactement
Est-ce qu'elle peut aussi rentrer dans le fion ?
Alors
Le fionfucking
Il n'y en a pas été
Le Headfucking
C'est le Headfucking
Mais c'est encore autre chose
Il n'y a que les Russes
Qui sont capables de faire ça
D'accord
Les Russes sont capables de beaucoup de choses
Non effectivement
Ça je ne sais pas
Alors faute de définition plus précise
Mais ça devrait pouvoir se faire
De quoi ?
J'ai vu des vidéos
Qui faisaient des trucs
Oh voilà
Non vas-y dis dis dis
Ça m'intéresse pas
Un extincteur
Des trucs comme ça
Donc je pense que
La circonférence d'un extincteur
Ne doit pas être très loin
De la circonférence du crâne
De leur tompeur
Ah
Je t'en fais ça
C'est vrai
T'es en train de dire
Que leur tompeur
A une tête d'extracteur
Vas-y reprends
Sur ton Headfucking
Donc tout ça pour dire
Alors effectivement
Il y a des gens
Qui m'ont demandé
Quand j'ai lancé
Cette grande enquête
Cette grande thématique
Sur Twitter
Des gens qui m'ont demandé
Mais alors
Qu'est-ce que
Une femme et un homme
Ou une femme et une femme
C'est vrai qu'on ne s'est jamais posé la question
Ah oui
Une femme peut-elle
Mettre sa tête dans le vagin d'une autre
Non
Si un homme peut le faire
Une femme aussi
Oui oui
C'est beaucoup plus dur
Pourquoi ?
Les cheveux ?
Ah oui
Faut mettre de l'huile
Ou alors
Tu mets un bonnet de piscine
Un bonnet de bain
C'est ce que j'allais te dire
Avec un bonnet de bain
Oui oui peut-être
Oui
Le bonnet de bain
C'est rappeux
Faut le voisiner
Faut pas qu'il reste pensé
Ça colle plutôt
Faut pas qu'il reste pensé à l'intérieur
On se contentera
Pour cette mini rubrique
De la définition simple
Une tête
Un vagin
Le bonnet de bain
Alors ton père
Ça peut pas marcher
Non mais d'ailleurs
Toutes les vidéos de Death Funky
C'est des types qui ont la tête rasée
Bah bien sûr
Enfin c'est qu'on a vu
Captain Veil
Il avait la tête rasée
Mais tu sais
Comme tous les acteurs
Pour un rôle
Ils se rasent de la crâne
Mais non c'est vrai
Faut que ça glisse
Non mais avec un bonnet de dents
C'est pas possible au final
Alors comme le dit
Yéto
Après il risque de rester dedans
Ah bon ?
Si la fille a fait un peu vaginal
Ça fait une bulle de chewing-gum
Après c'est un peu
Oh
Vache
Non mais effectivement
C'est vrai
Alors Captain Veil
Parle technique ou pas ?
Les vidéos
Faker note
C'est la grande question
J'en ai retrouvé que deux
Et là tu m'intrigues
Tu me parles de cette troisième vidéo
Cette
Là c'est un peu du creepy
Parce que je n'ai pas vu
Cette troisième vidéo
Je t'en la retrouve
Alors
La première
C'était il y a dix ans
La première évidemment
C'est celle-ci
Est-ce que t'as une URL
Je ne vais pas la montrer
Sur la webcam
Parce que sinon
Ça ne va pas le faire
Avec Ustream
Mais on va reconnaître
Quand même principalement
C'est la première
Est-ce que tu as une URL
Pour ça ?
C'est le classique
Voilà
Alors donc ça c'est la première
C'est un plastique
C'est celle que tout le monde
A vu
Qu'est-ce qui te fait dire
Que c'est un plastique ?
Ça se voit tout de suite
Bah ça se voit
Ça se voit
Comme du chic
Non mais c'est du plastique
C'est du plastique
Par rapport à un vrai
Va-je-en
Est-ce que tu peux me dire
La différence ?
Ça se voit
Sur le Made in Taiwan
Sur la lèvre droite
C'est pas faux
Ok
Et la deuxième vidéo
Et là je vais laisser
Ton père commenter
Attends bouge pas
Je suis vraiment obligé
De commenter
Oui tu es obligé
Tu n'as pas le choix
Il faut attendre que ça charge
Par contre parce que c'est un peu long
C'est sur webchoc.com
T'as mis ça sur ton iPad
Donc
Oui oui
Tu feras pour ces gens
Accessibles à toute ta famille
À la maison
C'est quoi que tu es en train de me dire
Alors
Tu noteras
La préparation
Ah oui
Une préparation
Ah oui alors
Je vais décrire
Pour nos auditeurs
C'est une femme
Attends je vois rien là
Ah oui
Elle a la tête donc rasée
À mince
Attends
Alors vas-y
Je ne vois rien
Alors ton père
Il y a un problème de stream
Oui il y a un petit problème de stream
On dirait
On vit trop
Alors ton père
On peut nous l'écrire
Alors attends c'est sur webchoc.com
Faut pas que tu donnes l'adresse
Non mais vas-y
Passe la vidéo quoi
Mais ça veut pas marcher
Fais voir l'intégralité du truc
Zap en avant
Parce que sinon il y a une préparation
Attends c'est frustrant là
Il est vraiment au bord quoi
En tout cas il a la tête bien lubrifiée
Il est pas encore rentrée
Il ou elle je ne sais pas
Écoute je ne sais pas
Il y a un homme qui le tient par le cou
Pour le faire rentrer
Ouais tiens attends
Est-ce que tu l'avais vue celle-là
C'est japonaise
Ouais c'est japonaise
Ah les meilleures vidéos sont japonais
Je l'avais vue celle-là
Ah tu l'avais vue
Donc c'est une des trois
Attends je peux voir
Ça m'a dérace
Et donc Captain Deb
Alors la question c'est en celle-là
La majorité de la vidéo soit floutée
Avec des énormes pixels
Eh bah oui parce qu'au Japon
C'est interdit de montrer
Les organes génitaux
Oui c'est interdit de voir des têtes aussi
Sans serrer dans des vagins
Non non mais ça c'est un fake aussi
C'est extrêmement truqué
Tu laisses un fake
Ah oui
Mais attends mais
Pourquoi tu dis celui-là ?
Tu insignes vrai que tu en avais vu un qui est vrai ?
Mais quoi qu'au tourne
J'en avais vu un qui m'a foutu le doute
Ah vas-y raconte
C'est un russe
Ils sont forts ces russes
Mais euh
Non mais il me semble
Je ne connais pas bien la loi japonaise
Mais il me semble que c'est carrément
Le poil pubien qui est interdit d'être montré
La tête qui rentre dedans ça va
Alors que
Non mais
Alors que là il n'est pas flouté
Quand tu vois le poil pubien
Qui n'est pas un poil pubien
Qui est donc un fake
Alors évidemment sur le chat
Vous pouvez en même temps
Nous donner vos meilleures vidéos
Que l'on puisse voir
Si cette troisième vidéo
De Let's Faking remonte à la surface
Alors ce qui est intéressant
Déjà je vais remercier quand même
Slash705
Qui nous a envoyé ces liens
Merci
Parce que oui je ne suis pas allé les chercher moi-même
Donc entre autres sur webshop.com
Et sur trashx.com
Qui malheureusement ne marchait pas
Pour la seconde vidéo
Ça marche pas
C'est du flash
C'est pas grave
Alors
La grande question
C'est la possibilité physique du processus
Et là nous avons un scientifique
Qui est à côté de nous
Yeti qu'en dis-tu ?
Non je n'en sais rien en fait
Toi qui a travaillé avec les polymères
Oui bah
Je peux te donner mon avis
Sur les vagins en plastique
Vas-y donne l'avis sur les vagins en plastique
Alors Captain Webb
Alors
Est-ce que c'est possible ?
Nous avons eu plusieurs réponses
Et entre autres
Thétiquement c'est possible
Il y a deux réponses
Il y a la réponse de
AtRTORV
Retorve
Que vous retrouvez sur Twitter
Merci à toi
Bonne pub
Tant pis pour lui
Il n'avait qu'à pas envoyer de mail
Ce que vous appelez le headfucking
Est une fabrication en montage vidéo
Il y a d'ailleurs une vidéo
Censé montrer ce phénomène
Qui circule sur internet
Depuis quelques années déjà
Je pense qu'il parle de cette vidéo
La première donc
Voilà
Il nous le dit
Attention
Quelques indices révélateurs
Le fait que les grandes lèvres
Ne s'inscissent pas
Lors de l'insertion de la tête
Ah et oui
Et forcément
Ce qui est contraire
A ce qui devrait se passer
Donc il suggère
Ce du kéouchou
De plus
Sur les grandes lèvres aussi
La distance entre les zones de pilosité
Demeure fixe
Ce qui est là aussi
Contraire à ce qui devrait se passer
Alors ton père
Est-ce que tu suis
Le processus ?
Oui oui
J'ai l'impression
Voilà
Alors est-ce biologiquement possible
Demande-t-il
Mise à part la prudence
Qui commande de considérer
Des cas extrêmement biologiques
On ne sait jamais
Effectivement
Ce n'est pas possible
Pour plusieurs raisons
Alors l'extensibilité du vagin
Qui n'est pas sans limite
Et oui ?
Oui non bien sûr
Il y a des femmes qui accouchent
De bébés de 11 kilos
Alors voilà
C'est la question
Il faudrait trouver
La circonférence du bébé en fait
Alors comment est réalisé le trucage ?
Avec du kéouchou
C'est pas dur
Alors ton père
Il en fait tous les jours
Des trucages comme ça
Il va te le dire
Excuse-moi de ne pas être
Un spécialiste ton père
Il prend un litre de silicone
On n'a pas travaillé
Dans la même boîte
Des spécions
C'est une grande question
Est-ce que tu peux mettre
Ta tête dans une poupée
En plastique ?
Pour le coup
Ce sera un truc
Tu pointes à l'hôpital
Avec une tête
Avec une poupée
Conflap coincé sur la tête
En même temps
Tu meurs peut-être
T'es tout fait avant
C'est la grande question
Est-ce qu'il faut de la place
Pour laisser passer le tuba
Pour que tu puisses respirer
Quand tu fais ce genre de choses ?
Et puis si tu n'as pas bien rincé avant
C'est sympa ton site
Qui est marqué en dessous
Bravo à ce couple d'amateurs
Ils remportent la pâme
Du porno le plus marrant
De la semaine
Je ne sais pas
C'est quoi ?
C'est trashix.com c'est ça ?
Non c'est webchoc
Ah webchoc
Ok ok
Je ne suis pas allé voir
Beaucoup plus loin que cette vidéo
Je ne te cache pas
C'est pour ça que tu as pas tonné
Troisième
Donc enfin il finit
En dehors de cette circonstance
Nos recherches indiquent
Que c'est très probablement
Que c'est très improbable
Qu'un vagin et toute structure vulvaire
Puisse avoir une ouverture suffisante
Pour le headfucking
Et la question du plaisir
T'en parle par elle-même
Dans ce cas
Effectivement
Et tout dépend de la taille de la tête
Aussi Capitaine Zer
Exactement
On va apprendre ce point plus tard
Puisque j'ai un autre avis
Qui est celui de Sylvain
Ce ou Sliwane
Plutôt
Qui est sage-femme de métier
Sylvain
On le connait depuis
Oui
Il me
Excusez-moi
Tu as lu les commentaires en dessous
J'ai pas lu
Un mec qui dit
C'est un frac
Ou alors c'est un asiatique
Il a tout le bas du corps en plastique
Non j'avais pas vu ça
Il y a un mec qui fait
Oh my god
C'est le record du monde
N'importe quoi
C'est chinois
Je pensais qu'ils soient chinois
Je pense qu'ils sont
Non mais c'est oui
Mais c'est pour te dire
Le niveau des mecs
Alors
Un mec aussi dit
C'est pas tellement différent
D'un accouchement
Mais à l'envers
Alors effectivement
Alors justement
Sleeve One
Sage-femme de métier
A son avis sur la question
Alors voilà
Il me dit
Je ne peux m'empêcher
De t'apporter quelques précisions anatomiques
Au sujet de cette légende du headfucking
Il faut savoir
Sans trop rentrer dans les détails
Que le diamètre du bassin osseux
De la femelle humaine
Est autour de 11 cm
Alors 11 cm
Je sais pas si quelqu'un
Imagine ce que ça représente
De diamètre
Euh
Enfin
Je sais
Alors ton père
Oui
Un peu plus ça
Alors ton père il voit bien en longueur
Alors ton père
Ça représente à peu près ta bonnette
Euh
Plus
Elle doit être à 9 ou 10
Voilà
Donc un peu plus grand que la bonnette
Effectivement
Euh
Donc c'est suffisant
Pour faire passer une tête de bébé
Qui fait environ 10 cm de diamètre à terme
Ou tout autre objet de diamètre plus modeste
Et là on a eu de nombreux exemples
Au cours du was-of
Ces 3 dernières années
Une tête adulte
A un diamètre d'environ 15 à 18 cm
4 cm de trop
Je rebondis sur toi parce qu'il y a quelqu'un aussi
Qui a une description technique
Comme toi
Vas-y
Et il dit
Oui c'est bien fake
Ou sûrement une vidéo tirée d'un film
Alors quel film
Je sais pas
Car on voit bien à un moment
La différence des poils de fou
Ainsi que la différence de texture
Au niveau de peau
Au niveau du bassin
Quand filmé de près
Plus le pli entre les jambes
Plutôt profond
Comme les séparations sur les poupées
Bref
Elle crie fort pour rien
Lol
Il y a des commentaires
C'est ce que je préfère sur la vidéo
De toute façon
Alors
Donc une tête adulte
A un diamètre de 15 à 18 cm
Et donc évident
Que ça ne peut pas passer
Sans casse-osseuse
Et oui alors à moins évidemment
De commencer à casser le truc
Avec un marteau
Pour pouvoir rentrer la tête
Mais dans ce cas là
Ça perd un peu l'intérêt de la chose
Donc pour le hate fake human
C'est purement impossible
Le diamètre
De l'orifice de la femme
Il doit varier en fonction
Une nana qui fait 1m40
Et la record woman
Qui fait 2m28
Je sais plus combien
A mon avis
Elle a pas le même diamètre
Vous testez
Je pense qu'il faudrait
Il faudrait poser la question
Alors si on prend passe-partout
Ce que tu nous entends
Voilà c'est ça
Je pense qu'il y a moyen
Alors on va parler
De passe-partout après
Donc pour si essayer
Il faut le pratiquer
En inter-espèce
Il passe partout
De toute façon
Non
Est-ce que la tête de passe-partout
Passe partout
Ça c'est pas sûr
En tout cas
Si Void nous dit
Donc pour le hate fucking humain
C'est purement impossible
Pour si essayer
Il faut le pratiquer
En inter-espèce
Ah avec une vache par exemple
Et encore je ne vois que l'éléphante
Qui permettrait cette pratique
Oh là là
Quelle horreur
La vache aussi
Oh si la vache
Une bonne jument
C'est pas une jument
C'est pas une vache
Non mais
Elle se donne
Différentes possibilités
Une tête de jument
Dans une vache peut-être
La prochaine fois
Que tu vas à la ferme
Dans ton père
Une tête de calard
Dans une jument peut-être
Ça rentre c'est sûr
Même une tête de calard
Dans une femme
Ça rentre
Et Sliwan termine sur ça
Pour ça
Il faut demander à Kouakos
Il doit bien avoir
Quelques exemples
Et effectivement
Avant même
Que j'ai lu la phrase
Il avait déjà des exemples
Il est fort
C'est magnifique
Alors tu parlais de passe-partout
Et oui
Il y a la dernière possibilité
Et pour ceux qui ont
Une petite tête
Ah ah
Je vous demande
Passe-partout
Il a une grosse tête
Il est atteint
De nénisme classique
Donc il a une grosse tête
Exactement
Il est très fort
Manox est très très fort
Là-dessus
C'est la taille du corps
Qui change pas la taille
De la tête
Alors ça dépend
Effectivement
Il y a un de nos auditeurs
Qui a
Il y a la différence
Entre les nains
Et les lilliputiens
Exactement
C'est pas pareil
Il y a un de nos auditeurs
Qui a parlé de cette maladie
Qui s'appelle la microcéphalie
Qui fait que tu es un tout petit crâne
Un tout petit crâne
Alors j'ai fait une seule recherche
Je suis commencé à tomber
Sur des images absolument immondes
Et des histoires horribles
Donc j'ai arrêté là
Mais heureusement
Mister Z nous a envoyé un email
Alors il a bien précisé
Qu'il est hors de question
Qu'on mette son nom
Parce qu'il y avait son vrai nom
Dans l'email
Il a bien précisé
Si tu veux mettre le nom
Tu mets le pseudonyme
Pourquoi c'est quoi son nom ?
Je ne sais pas
Je ne l'ai même pas copié
Tu vois comme je suis honnête
Alors attention
Parce qu'il écrit un long bel or
Il dit
Il est temps de rétablir la vérité
Dans ton esprit malade
Je pense qu'il s'adresse à moi
Non le headfucking
N'est pas possible
À un autre moment
Que l'accouchement
Et du coup c'est de l'inceste
Quand on y pense aussi
Voilà
Et nous n'y pensons pas
La vidéo qui circule sur internet
C'est un fake de piètre qualité
Les grandes lèvres
De sa main
Marche pas
Etc
Pornodégue marche pas
Alors
En tant que père
Tu dois avoir une idée
De ce qui se passe
Lorsqu'on insère un membre
Un pâtisse objet
Bien ne subissent aucun
Éclairtement particulier
Alors non j'avais de la chance
Que ma femme
Il est césarienne
Mais peut-être que quelqu'un
Autour de cette table
Pourra témoigner de
Par contre le mec
Il a ressorté avec les oreilles en souffleur
Je sais pas si t'as vu aussi
Le texte de description
De la vidéo
Non j'ai pas vu
Vas-y
Yoshinoya a perdu sa relax
Dans la chatte d'une collègue
Et qu'on vient le retrouver
Ce qui veut dire
Qu'à mon frère
Le headfucking
Il a fait un piste quand même
Il a commencé au fist
Il a retiré son poing
Il a perdu sa montre
Et il y va
C'est comme le jeu
Quand t'es à Fouillette-Fran
Où tu dois récupérer une poire
Juste en mordant
Une pomme
Par contre un forcep
C'est une lampe torche
Non plus ça
Notons que sur la vidéo
Ils sont quand même
Sains qu'ils allaient tenir
Elle a pas l'air d'accord
Pour qu'il récupère sa Rolex
Elle avait l'intention
D'aller là-bas en dessous
Au marché le plus proche
Continuons
Continuons avec le mail
De Mister Z
C'est rapide
On aura terminé avec ça
Donc passons aux diverses théories
Avec les gens de petite taille
Déjà avec un nain conventionnel
Il est mis conventionnel
Entre guillemets
Un nain conventionnel
Car il existe plus de 200 formes
De nanisme
Nous dit-il
Par exemple
Passe-partout
Contrairement à ce que son sobriquet
Semble indiquer
Il a un crâne de taille bien supérieure
A celle d'un nouveau-né
D'ailleurs je crois qu'il atteint
D'achondroplastie
Qui est la forme la plus commune de nanisme
Donc en gros
Ça ça passe pas
Parce que la tête est de même taille
C'est un classique
Alors il reste le cas par exemple
De l'homme le plus petit du monde
Ah oui
Qui s'appelait
Montre-le à la vidéo
Pour nos auditeurs
Un peu comme Minimois
Dans tu sais le film
Mais c'est vrai qu'il est petit
Ah il est petit
Mais le diamètre de sa tête
Oui puisque notre ami
Est allé rechercher
Sa tête demeure bien plus grosse
Que celle d'un nouveau-né
Voilà
Et donc je vais pas vous passer
Les détails sur les pics hormonaux
Sécrétés pour faciliter
La dissipation
Etc
Voilà
Alors ensuite
Il a fait un petit paragraphe
Sur les maladies
Qui peuvent rendre les hommes
Mou et flexibles
Mais je pense que je vais
Vous passer ça aussi
Voilà
Donc
Je vais donner quand même sa conclusion
Parce que ça conclut assez bien
Ce mini-dossier
Voilà
Donc
Il explique que cette maladie
Touche uniquement les gens jeunes
Et donc il termine là-dessus
On aurait donc quelqu'un de jeune
Voir très jeune
Avant que ces maladies cumulées
Ne le tuent
Et un acte pareil
Le tuerait
On cumulerait donc
Pédophilie et meurtre
Dans un seul acte
Un duo intéressant
Mais difficilement défendable
Devant un tribunal
Effectivement
Mister Z
Je comprends
Tu es voulu qu'on cache
Ton véritable nom et prénom
Il a un certain style
Oui il a un certain style
Il faut reconnaître un certain style
Voilà exactement
J'apprécie
En tout cas
C'est le premier rubric
Et le signe
Que nos auditeurs
Peuvent chercher des trucs
C'est une sorte de
Mythbusters
Capitaine Web
Un peu oui
Un Mythbusters
Sur les trucs infâmes
Que Mythbusters
N'osera pas toucher
Je sais pas
A quoi on pourra s'attaquer
La prochaine fois
Parce que là
Tu mets la barre très haut
T'as pas déjà
Ton prochain sujet ?
Non alors
Au prochain sujet
Je vais peut-être faire un truc
On va faire un truc simple
La semaine prochaine
Je vais parler des trucs
De crowdfunding
Toutes les semaines quoi
Non non
On a des petits cafions
Toutes les semaines quoi
Non non
C'est une très belle rubrique
Je fais une rubrique
De crowdfunding
Où je vais parler
De quelques projets intéressants
Qui sont en train
D'être développés
Et pour le prochain
Investigation
Je sais pas
Il faudrait trouver un sujet
On trouvera
Est-ce que tu peux nous conclure
Ton avis
Ton expérience
Ton expertise
Je conclurai comme ça
Ce n'est manifestement
Physiquement pas possible
Mais comme disait quelqu'un
Il y a toujours des possibilités
De biologie extrême
Qui pourraient faire
Que dans une circonstance
Quelqu'un de très petit
Pourrait foutre sa tête
Dans quelqu'un de très grand
On a oublié
L'hypothèse des extraterrestres
Oui aussi
C'est vrai
Ils ont un gros crâne
Peut-être que les reptiliens
Avant de le passer
Même dans l'éléphante
Mais ils ont peut-être
Un gros vachat
Oui c'est vrai
Ananody
C'est la conclusion
Ah c'est la conclusion
Belle conclusion
La conclusion
Effectivement
Yeti
Un petit mot là-dessus
Un commentaire
C'est la saison 4 c'est ça ?
Oui voilà
On commence fort
On a dit tout de suite
A fond à fond à fond
La saison trop
Ah tiens juste un détail
J'ai demandé par curiosité
A Dorcel Katsuni
A Napolina
Il n'y en a aucune
Qui m'a répondu
Je pense qu'A Napolina
M'a peut-être banni
De ses contacts également
Sur Twitter
Je suis pas certain
J'aurais demandé quoi
C'est ça ?
Vous avez essayé ?
Non j'aurais demandé juste
L'avis ?
En tant que professionnel
Vous avez un avis
Sur le headfucking ?
Je sais pas
On m'a pas répondu
Et Dorcel
Il t'a pas répondu ?
Non Dorcel m'a pas répondu
Je pense qu'il a passé
Au catalogue
J'aurais peut-être dû m'adresser
A des japonais
Les japonais sont plus portés
Sur les trucs étrangers
Oui et Yoshida
J'ai perdu ça
Elle brille
Entre les vésicules biliaires
Et le foie
En tout cas
Captain Veil
Félicitations
Pour sa première investigation
La félicitation s'impose
Tout à fait
Je tenais pour cette saison 4
A remonter un peu le niveau
Qui était vraiment lamentable
Et je me suis dit
Que rien de tel que ça
Peut-être que la prochaine investigation
Se rapportait sur
Investigation
Alison Annygan
Mais si
Willow dans Buffy
Tu sais la rousse
Je regarde pas moi
Pourquoi ?
Parce qu'il y a une vidéo
Porno
Où c'est censé être elle
Si tu veux
Où
Elle se prend un cumshot
Alors je lui ai demandé
Sur Twitter
Mais là non plus
Elle m'a pas répondu
J'ai demandé
J'aimerais savoir
C'est pour un podcast
Est-ce que ce serait toi
Sur la vidéo ?
C'est cap tel même
Quel investigation
Alors je pense que
Je vais plutôt m'orienter
Dans le sens inverse
C'est-à-dire que je vais aller
Ce qui semblera
Que ce soit plutôt
Une part star
J'allais demander
A plein de stars
Si c'est elle
Sur la vidéo
On va essayer
De procéder par élimination
Ce sera plus simple
Ce sera la prochaine
Qu'est-ce qui va bien
Pouvoir se passer
Après cette investigation
Je pense qu'on va
S'enfoncer
De plus en plus
Parce que là
On va directement
Flavoli
Donc Bob-Obop
Qui arrive
Tout de suite
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Bonsoir
Mais qui c'est
Un nouvel invité
Bonsoir
Je me présente
Je me parle Bob-Ob
C'est votre nom
C'est votre prénom
C'est les deux
C'est peut-être
Beau-Bob
Exactement
C'est ça
C'est Bob-Ob
C'est un nom
Coréen Flavoni
Monsieur Hob
Merci beaucoup
De m'accueillir
Ce soir
Je suis présent
On a pas eu le choix
Je suis à Paris
J'ai un problème
Un problème
Vous avez perdu
Grand Lex
Je l'ai perdu
Mais alors celle-là
Je l'ai retrouvé depuis longtemps
Faut dire qu'il y a de l'espace
Dans ma femme
On va pas rentrer à plusieurs
Ça a une grande porte
Ça a des doubles vitrages
Y'a une petite passerelle
Y'a une petite couloir
Y'a une table de chevet
Y'a dû être dur
À faire rentrer
Pour en penser difficile
Faut penser un petit peu
Et pour l'aménagement
Ça se passe comment
Une fois qu'on est à l'intérieur ?
Faut pas oublier
De faire mal les volets
C'est un très bien corondaire
C'est un bail de combien d'années ?
Ça serait cool
Je ne s'en suis pas une angine
Déjà que je ne s'en suis pas un MST
Alors
Alors donc
Pour revenir un petit peu
À nos oignons
Voilà
Oui
Et pas à celui de votre femme
Moi je suis le meilleur ami
De français jour
Ah
Comment il va ?
Bah écoutez
Je ne sais pas
Je suis très inquiet
Figurez-vous
Alors pas pire
Parce que
Ça fait deux jours
Qu'il y a d'espoir
Quoi ?
C'est plutôt une bonne nouvelle
Non mais deux jours
C'est rien
Il est parti en week-end
En vacances
Faut rigoler
On ne part jamais
Si vous venez dans la cam'
De temps en temps
Moi je suis le premier fond
De ma vie que j'inquiète
Pour arriver dans la grande VLC
Enfin il faut dire
Ça sent bon
C'est bizarre
Ah oui
On est à côté de leur pompère
Pour vous dire
On se voit tous les jours
Puisqu'on se retrouve
Au bistrot
Comme d'habitude
Oui normal
Alors en général
On va faire la queue
Bon bah
Pour l'emploi
Flavelon là
C'est tu veux du boulot
Fégnasse
En sel pour l'emploi
De là-bas
Après bon
Chez les handicapés
C'est le bistrot
La gagne
Faire un rapido
Voilà
On se fait des petits rapido
Bon bah quelques petits gos
Etc
Puis après il rentre chez lui
Il y a un rapido en Belgique aussi
Alors
On a l'équivalent
Enfin bon
Enfin non bon
Bref
Et donc
Donc là je pensais
Qu'il était avec Bebel
Sa maîtresse
Bah il est pas avec elle
Mais Bebel c'est votre femme
Alors Bebel non
Bebel c'est la maîtresse
La maîtresse à France Région
Alors moi je sais pas quoi faire
Parce que là c'est la merde
On va tous les jours
Donc
Tu veux du boulot
Fégnasse
Et puis après on va directement
La gagne
Pour aller voir des coups
Vous êtes retourné
Dans ces deux lieux
Alors bah je suis retourné
Bien sûr
Chez Dédé
J'y suis allé
Mais par contre
Je l'ai pas trop parlé
Faut peut-être lui parler
Et puis
Alors il y a
Dédé
Il y a Bebel
Attends
Dédé c'est le patron de la gagne
Exactement
On va appeler Dédé
Ah bah peut-être
On va peut-être
A la recherche de son numéro
T'enléphone
Ah bah on l'appelle alors
Quoique-ce
Tu peux appeler Dédé
S'il te plaît
Eh
Dédé
Oh oh
Vous parlez français
Bon Dédé
On est avec Boba
Mais il s'inquiète
On sait pas
Où est francis-jeu
Ah bah français-jeu
Bah français-jeu
Ça va t'as peur
Quand elle a disparu
Par contre
Elle va dire rien
Sur tout ce qu'elle a disparu
Chemin
Ça c'est un petit problème
Parce qu'il y avait
Trois de mes bouteilles
En spécial
Haute vie aux prunelles
De couilles de casteur
Fleurs-fani ont disparu
Ah bon ?
Avec Francis-jeu
Mais elles ont disparu
Il y a combien de temps ?
Il y a toujours
Ah bon ?
C'est quand même drôle
De qu'un cédant
C'est sa valeur
Il va falloir lui couper les couilles
C'est pas le style de Francis
Je sais pas c'est quoi son style
Mais en fait son style
C'est pas
C'est pas Pascal Sauvran
Ça c'est sûr
Alors Dédé
Que je comprenne bien
Et pour que nos auditeurs
Bob-Bob et Francis-jeu
Sont venus
Ils sont partis
Il y a plus de deux jours
Et surtout Francis-jeu
Avec vos bouteilles
De couilles de castor
C'est une supposition
L'orthopère
J'interroge Dédé
Alors écoutez
Au moment
C'est deux peines-cues
C'est deux fouilles-merdes
Bob-Bob et Francis-jeu
Qui viennent nous emmerder
Tous les jours
Avec leurs conneries
Ils ont des ardoises
Longues comme votre poutre
L'orthopère
Bon
S'ils pouvaient rester très loin
Ce serait pas mal
Sinon si je récupère deux
Et apparemment
J'ai aussi deux cassettes
Deux vaches qu'on a été volé.
La première, c'est deux vaches techniques
parce que moi, je voulais faire le spectacle.
C'est Comment réussir une carrière dans le spectacle
par H.C. Barr.
Ok.
La scène, le spectacle et tous les secrets
par M. Landreau.
Effectivement.
J'ai mes deux cassettes qu'on est de soirée,
j'ai envie de les récupérer parce que ça m'a quand même coûté cher,
cette merde.
C'est J.P. Landreau, je pense que vous voulez dire.
Oui, enfin, oui, j'ai pas l'encore.
D'accord, d'accord, Dédé.
On va peut-être interroger Bob-Bob.
Alors, Bob-Bob, vous en pensez quoi ?
Il parle déjà de pistouilles écureuils.
Bob-Bob, ça vous dit quelque chose, cette histoire de boisson ou de cassette ?
Vous savez, vous connaissez François-José, c'est un artiste.
Oui, c'est vrai.
Voilà, il a sorti un pentomane, un cryptomane, un mythomane.
Donc, j'imagine qu'il a dévoilé un petit peu de trucs.
Alors, peut-être qu'on pourrait appeler le centre du Boulophanias.
Ah, vous croyez vraiment que ça va ?
Bon, quoi cause...
Oui, pardon.
Il faut appeler le centre du Boulophanias.
Ah bon ?
Il travaille pas qu'une heure par jour ?
Alors, on travaille pas, non, Flavonné.
La plupart sont les chômés, par contre, on paye le chômage.
Ah, oui, bien sûr.
On est honnête.
On appelle...
Quoi cause ?
Bonjour.
Bonsoir.
Bonsoir, madame Grosac, tu veux du Boulophanias ?
Pense numéro 12, c'est pourquoi ?
Oui, madame Grosac.
Juste une question comme ça, vous avez du boulot ou pas ?
Mais je reconnais, mon second !
Qu'est-ce que tu crains ?
Voilà, donc...
C'est pour la poudre de Bamako, on chercher un travail dans...
Alors, il peut venir directement chez moi, je donne mon numéro au téléphone.
J'ai ouvert à toutes les heures de ton père, je reconnais ta voix.
C'est un coquin.
Alors, voilà, c'est vrai, c'est vrai.
C'est-à-dire, regarde ce squirt.
Ah !
Est-ce que vous pourriez nous rendre service ?
Attends, attends, deux secondes.
Simon, apporte-moi un saut, là, je squirt.
Ok.
Alors, c'est la période du capitaine, elle est pareil, avec toute l'équipe.
T'as vraiment excité à ton père.
J'adore cette radio.
Vous êtes formidable.
Je peux réagir des décasses ?
Oui, bien sûr.
Est-ce que...
Alors, on a perdu Francis Jo.
Vous connaissez Francis Jo ?
Je sais que je connais Francis Jo, on est 10 dans le village.
Ils sont doux frères, ça.
Bon, on l'a perdu.
Alors, il était chez Dédé, il est parti avec des cassettes pour devenir une star.
Il a perdu, il est parti avec des bouteilles d'alcool.
Je ne sais pas, je ne peux pas deviner.
Il n'est pas venu chercher du travail.
Tu viens me faire raccouiner, je te raconte tout.
Viens me faire crêper le bruit à l'oreiller.
Raconte-moi tout, on verra pour le reste après.
Écoutez, moi, ce que je peux vous dire, il y a plusieurs choses.
Donc, je sais qu'il y avait plusieurs endroits dont il était susceptible de voir postuler.
La première, ça a été nettoyeur de flèche-là et d'occasion chez l'orthopère production.
Non, il n'est pas chez moi.
Après, il était aussi peut-être défoutreur de poney casac chez Kwakos et compagnie.
Non, il n'est pas chez Kwakos.
Alors, je vois aussi quelque chose d'autre.
Je vois...
Ah oui, non, la mesure de défoutreur de poney, il a été renvoyé pour tentative d'abus sexuel sur le poney du directeur.
D'accord ?
Je vois qu'il fait aussi apparemment un stage payant en Rousteffière.
En Rousteffière.
Chez Décras Philippou.
Tout s'explique.
En Rousteffière.
Oui, en formation, en jeu de mots et à Arsénic.
Arsénic, Arsénic.
Ils sont marins en Rousteffière.
Oui, oui, oui.
On va peut-être aller en Rousteffière.
On va peut-être prendre la communication.
Merci, merci, madame Grossac.
Alors, Bobob...
Pas de problème.
Alors, ton père, tu fais chez moi côté.
Oui, oui, on s'appelle.
Tu viens me faire un tutorat, Flavoné.
Pas tout de suite.
Attends, ta bête m'excite.
Allez, raccroche, Kwakos.
J'ai le duvet qui m'aimante.
Racroche, Kwakos.
Ma fauf, c'est une perruque.
N'importe quoi.
Ma fauf, c'est un perruque.
On va en veillant au headfucking.
On va jeter une barbe.
Le headfucking n'est pas loin.
Bonsoir, monsieur.
Au revoir, au revoir.
Bon, alors, Bob...
Oui.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il faut qu'on aille voir un Rousteffière.
On connaît quelqu'un, d'abord.
On connaît deux personnes, un Rousteffière.
Il y a du crasse Philippou, là.
Il y avait l'humoriste, là, avec les jeux de mots.
Ah oui.
Oh, merde.
Ça fait...
On essaie d'appeler.
On l'appelle, on doit avoir son numéro.
C'est monsieur Ducrasse.
Ah, c'est monsieur Ducrasse.
Kwakos, on appelle monsieur Ducrasse.
Allez, c'est parti.
Bonsoir.
C'est l'apéro du capitaine, l'appareil.
Bonsoir, l'apéro du capitaine.
Comment allez-vous ?
Ça va, ça ?
Alors, ça se passe bien, Paris ?
Ça va, tout va bien.
Alors là, monsieur Ducrasse.
C'est quoi ?
Je vous écoutais justement,
alors, on parlait de le fucking.
J'écoutais ça avec ma femme.
Oh, ça me donne des idées.
Je vous le dis.
Enfin, vas-y, mollo.
J'ai pris la balle de bowling, là, pour tester.
C'est gentil pour elle.
L'important, c'est le diamètre.
Cher ami, est-ce que vous n'auriez pas vu Francis Jou ?
On le cherche.
Francis Jou, bien sûr que oui.
Ça, je paye un chez nous.
Ah, parce que Bob-Ob était inquiet.
Bob-Ob, je ne connais pas personne.
Est-ce qu'on pourrait parler à Francis ?
Je ne voulais pas, ça vient de donner du Francis.
Francis, sors au dégogue.
Sors ta tête de ma femme.
Allô ?
Allô, Francis ?
Qu'est-ce que se passe en guerre ?
Vous avez perdu.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est Bob-Ob qui vous recherche.
C'est Bob-Ob, téléphone, là.
T'étais où ?
J'étais où, espace de con ?
Tu crois que j'étais où ?
Je me suis cassé.
J'en avais rien que là.
Vivre en Flavonis, c'est de la merde.
Moi, je suis parti dans le sud, là.
Il fait beau, il fait chaud.
Pour me bronzer les couilles.
Qu'est-ce que tu crois ?
Moi, je veux devenir une star,
alors tu vas arrêter de m'emmerder.
Tu vas me lâcher la grippe
et tu vas me laisser tranquille.
Et vous aussi, la période de Capitaine.
C'est fini, les conneries.
D'ailleurs, maintenant,
aujourd'hui, je vais devenir une star.
J'ai décidé de me lancer dans la musique.
Ah bon ?
Si.
Il va essayer de faire un duo,
un duo,
Rousse-Tefier,
avec,
avec Flavonis.
Non, non, non.
Si.
Attention.
On mixe les deux.
Ça va être violent,
ça va être air-coeur.
C'est moi qui vous le dis.
Non, pas ça.
Si.
Première création mixte
entre le Nord et le Sud.
Ah, dis-moi que c'est beau.
Ça va chier des bris.
Quelle belle réunion.
Hein,
Françaises et Ducras Philippot,
viens pas chez nous,
nous chercher des poux.
En arrivant de 4L,
pour te faire la tête,
un bel mel.
Hein, tu croyais quoi, Créteng ?
Tu croyais quoi ?
Tu croyais où ?
Tu croyais qui ?
Tu croyais quoi ?
Tu croyais ah ah !
Tu croyais où ?
Tu croyais qui ?
Tu croyais quoi ?
Tu croyais ah ah !
Franchis, je suis trop haut,
sur ce son va faire mal.
Aïe, aïe, aïe,
je mange de l'ail,
mauvaise haleine.
Approche ton nez,
ça va te faire de la peine.
Un son intemporel,
pape,
un truc de brel.
Direct de Flavoni,
pour les tout petits poux.
Toi de mon chemin,
business angel déchu,
étoile montante rabée.
Réunion occasion,
star d'un jour,
pour toujours se kiffe.
Si t'as l'derrière,
saute comme un four.
Tu croyais quoi ?
Tu croyais où ?
Tu croyais qui ?
Tu croyais quoi ?
Tu croyais ah ah !
Tu croyais où ?
Tu croyais qui ?
Tu croyais quoi ? Tu croyais ?
Du craft de carcasse et te mets un coup de masse
Un son violon dans ta face dont jamais tu te lasses
Ici le soleil brise sur la pelouse irradiée
Sur laquelle je t'ai niqué avec ton rejet d'eau
Métons mal à voir, t'es à la preuve 6 jours
Pas vraiment un jojo, un truc chelou et tout mot
Ah mais non en fait, c'est juste que ce que tu sors
Ça sort de ton petit trou
Tu croyais quoi ? Tu croyais ou ? Tu croyais ou ?
Tu croyais qui ? Tu croyais quoi ? Tu croyais ah ah
Tu croyais quoi ? Tu croyais ou ? Tu croyais ouh ah
Flavonis plus Rousse-Fierre, poésique d'arrager de souterrain
Rousse-Fierre plus Flavonis comme un vieux pâté qui sent l'vomi
Attention warme il t'aime pas endulger
Tu croyais quoi ? Tu croyais ou ? Tu croyais ouh ah ah
Voilà bonne décretagne
Alors Bob-Ob
Vous êtes content
d'en retrouver Francis ?
Alexandre Larousse-Teufiard
le fait bien
Alors attendez
je vais chercher une corde
dans mon placard
parce que quelqu'un
a rien tabouret
Je vous laisse avec Francis
Le tabouret
il faut aller dans l'utérus
de votre femme
un poignerie
La taffe de cheveux
devrait faire la foudre
Vous avez raison
j'allais me prendre
dans la penderie là
J'ai ri ou blé jambes
J'arrive
Alors Francis
une nouvelle carrière
s'offre à vous
c'est magnifique
Merci beaucoup
Vous avez bien possible
je vais devenir rappeur
maintenant
prochain album
prochain mixtape
D'Arvagnadi
c'est le flow flavon
Le flow flavon
Tu croyais quoi ?
Tu croyais oh ?
Merci l'apéro de Captain
de m'avoir retrouvé
Je reviens bientôt
je remonte
avec tous les gars
de Rostefier
Ça va chier
C'est si
prochain album
12 morceaux
1h30
Par morceaux
Non non
très bien
Allez
Adieu
Oh là là
c'est de pire en pire
Vache
C'est vrai
la saison de trop
Les vidéos sur le chat
c'est la saison de trop
On vous avait prévenu
Ouais c'est clair
De toute façon
rassurez-vous les amis
rassure-toi Yeti
et vous aussi
chers auditeurs
parce que nous arrivons
à la fin de cet apéro
du capitaine
On va être tranquille
on va pouvoir rentrer
à la maison
n'est-ce pas Quakos ?
Ça a fini
T'es sûr ?
Bah oui non
on n'a rien oublié
Est-ce qu'on aura pu oublier ?
Ah mais oui !
Le wassail
C'est le moment de boire
Non ?
C'est le moment des goûters
Ah !
D'ouvrir tes oreilles
Je vais plutôt
oui
Vas-y
Non non non
On commence comme d'habitude
avec des wass-oeufs très gentils
Il y en a un que je voulais éliminer
que j'avais éliminé
mais je l'ai repris
à cause de la rubrique
de Yeti
Rien que pour toi Yeti
Parce que tout à l'heure
tu parlais
tu parlais de ce
de ce creepy pasta
de l'homme
qui allait avec la jeune fille
et qui recevait un coup de fil
du papa
C'était pas un homme
c'était l'ordre de ton père
Ah c'était l'ordre de ton père
Mais j'ai pas voulu
Non mais je t'en prie
La police nous écoute
alors j'ai pas voulu
balancer non plus
Et bah il y a un sondage
qui est paru cette semaine
pour savoir
si les gens
répondaient au téléphone
pendant qu'ils faisaient l'amour
Ah oui
C'est un sondage à la con
C'est chez les britanniques
Les résultats sont encore plus cons
Tu l'as vu ce truc là ?
Je suis sûr qu'ils répondent
Les britanniques
1 sur 3 quand même
1 sur 3 répond
Alors c'est les champions du monde
de la réponse au téléphone
et qui sont les grands perdants ?
Les français
Et bah non
Les italiens
C'est pas les français
Les flablons
Non du tout
Des gens qui ont pas le téléphone
Voilà je pense
Ça semble logique
Allô ?
Je suis en train de me faire sucer là
Attends
J'entends mal
Je capte mal
L'ichéric bouge jusqu'à la fenêtre
Mais bon tu me diras
Les gens qui ont pas le téléphone
on les appelle pas
donc forcément
ils étaient pas pris dans
Ça semble logique
Non je crois que c'est les polonais
qui sont les derniers à décrocher
pendant qu'ils
Vous savez
Il y a tout type de salon
Il y a le salon de l'agriculture
le salon de l'automobile
le salon
Il y a le salon du con
Non pas encore
Ah
Il était inventé sur
Mais en tout cas
Il y en a un
en Belgique
qui existe depuis l'année dernière
je crois que c'est la première édition
et qui revient cette année à Bruxelles
qui est le salon du testament
Et oui
pour simplement
5 euros l'entrée
On avait eu le salon de la mort en France
On avait eu le salon de la mort
mais là
Mais là c'est très restreint
C'est avant la mort d'ailleurs
Le salon du testament
c'est très cadré
comme truc
Tu vas pas pour rien
Alors bien sûr
vous vous doutez bien
que les trois quarts
des gens qui voient ce salon
Ils sont pas très jeunes
Ils sont en plus
de première fraîcheur
Mais en tout cas
après avoir dépensé 5 euros
pour arriver dans cette entrée
ils peuvent bénéficier
de tas de conseils
de 5 conseils
pour bien rédiger
un bon testament
Il y a beaucoup de monde
qui va ce salon
ça rencontre quand même
un grand succès
Après la première édition
je t'ai dit l'année dernière
c'était à Bruges
je crois
ou à Namur
je sais plus
Et bien le 5 novembre prochain
à Bruxelles
vous aurez la seconde édition
et il paraît que déjà
toutes les places
se sont vendues
Et oui
Bruxelles aussi
c'est une population
de 18 ans
Ton père tu devrais y aller
Écoute
Je ne sais pas
Il est encore jeune
On sait jamais
Un accident cardiaque
C'est 8 arrivés
Alors bien sûr
c'est la guerre aussi
pour les entreprises
Parce que vous savez
comme dans tous les salons
vous payez votre place
et vaut mieux
Ah les pompes funèbres
en première ligne
En première ligne
c'est surtout
ceux qui ont plein de pognon
et pourquoi est-ce qu'ils se prennent
en première ligne ?
Parce que les personnes âgées
n'ont peut-être pas la force
d'aller jusqu'au fond du salon
Alors si tu veux qu'ils vont
à ton stand
C'est mieux
c'est beaucoup plus intelligent
de le mettre au début
Et oui
Et puis voilà
A priori ça marche bien
Ou à côté de l'infirmerie
Les gens sont contents
Alors il y a un petit buffet aussi
qui est spécial
Mais uniquement
une fois que tu as fait le testament
Non mais c'est uniquement
des
c'est pas des petits fours tout durs
c'est des
des petites pièces
qui sont
un peu comme de la purée
pour pouvoir mâcher
mais c'est très sympa
Allez
Bonne initiative quand même
On doit la saluer
Est-ce que je vous parle
de cette élection
du plus beau cul au Brésil ou pas ?
Ah bah oui
C'est intéressant
Oui quand même
C'est un sujet de fond
C'est un sujet de bas fond
Au Brésil il y a des tas
d'élections
Est-ce que c'est
Question
Q naturel
ou Q artificiel ?
Je crois que c'est Q naturel
Parce que les poupées gonflables
sont pas participées
Ils font beaucoup
de chirurgie esthétique
Ils élisent là-bas
Miss chirurgie
Ils ont un truc spécial
Alors je crois
que tu n'es pas accepté
si tu n'as pas fait
moins de
plus de 10 opérations
un truc comme ça
Obligatoire
pour pouvoir concourir
Miss chirurgie
C'est normal en même temps
Et
Non non non
C'est le Q naturel
mais surtout que c'est lié
avec les élections municipales
C'est ça qui est un peu plus marrant
Et oui
Alors ton père
je vois ta tête un petit peu
Surprise
Et oui
parce que c'est une élection
qui est quand même un pays
Le Brésil je crois
qu'il y a 184 millions d'habitants
Il y en a des Q
Il y a du Q
et il y a de l'électeur
surtout
Et sachant qu'il y a une élection
de Miss Q
Alors la Miss Q
s'appelle quand même
Miss Boum Boum
Ah Boum Boum
Elle est Bunga Bunga en Italie
Elle est Bunga Bunga en Brésil
Il faut pas tout l'encher
Et donc
il est de bon ton
pour un futur élu
ou en tout cas quelqu'un
qui voudrait rapporter
beaucoup de voix
de participer
De tâter du
En France
on tâche le cul des vaches
Et là
On tâche le cul des brésilages
Le Miss Boum Boum
est au Brésil
ce que le savoir
de l'agriculture
est en France
C'est à peu près ça
C'est un beau pays
Tu peux aussi manger des huîtres ?
Oui
Ou des moules
Enfin bon
C'est facile
Donc voilà
c'est je crois
que le 30 novembre prochain
que ça se déroule
à Sao Paulo
Et déjà
tous les futurs
candidats
se sont inscrits
et veulent
faire partie
bien sûr
des premiers
à pouvoir
Miss Boum Boum
Message à nos auditeurs
après le salon du testament
filé à Rio
Exactement
C'est pas bon
On est un politicien
en Brésil
franchement
Ça doit être sympa
Allez vos œufs suivants
Allez
Une révolution
on entend pas
Je vais te parler d'une chose
Tu vas me parler d'Apple ?
Non on va parler
hospitalier un peu
Là toi c'est un nom
d'hospitalier
Ah c'est sympa
C'est toujours sympa
Alors je vais commencer
Non c'est pas hospitalier
Je vais commencer par l'autre
ça sera mieux
Il y a combien d'anglais ?
Je vais vous parler
de ce médecin
qui s'appelle
docteur je ne sais plus comment
David Aviland
qui vient de sortir un bouquin
Alors ce n'est pas
Stuff Object
Ce n'est pas les 100 plus belles insertions
avec leur radiographie
Mais il vient de sortir
J'aimerais voir la bibliothèque de Coacos
Oh regarde !
Le journal de Mickey
et le truc des insertions
Il vient de sortir un bouquin
avec les 100 questions
les plus étranges
qu'on a pu lui poser
au cours de
de ces consultations
unicales
bien sûr
Alors le bouquin
déjà on dit long
parce que son nom
son titre
c'est
je retrouve quand même
parce que c'est un titre
un peu long
et un peu compliqué
Comment faire
pour enlever un cerveau
et autres pratiques
et procédures médicales étranges ?
Alors à votre avis
qu'est-ce qu'on peut demander
à un médecin ?
On demande
généralement
on pose des questions
sur soi-même
Oui
c'est souvent
sur soi
Alors
il y a notamment
les maris trompés
qui demandent
si c'est vraiment possible
que des cornes poussent
sur le haut du crâne
Si si
Et donc
il y a toute une
Il est fameuse
Il y a toute une
je crois que c'est aux Etats-Unis
toute une page
bien sûr là-dessus
et donc
le médecin répond
normalement
Ah !
Il dit pas non
Non non
Il dit
attention
des cornes peuvent repousser
en effet sur des êtres humains
C'est une maladie très rare
qui est connue
sous le nom de
cornucutanéum
Oui mais ça n'a pas
Mais qui n'a rien à voir
exactement
Alors ton père
tu l'as deviné
avec un quelconque
phénomène de coquillage
ou d'infidélité
Donc
sinon il y en a ici
qui en est corn
Tu parles de toi ?
Je ne sais rien
Alors il y a des tas
de questions comme ça
alors c'est assez barrant
Il y a aussi
alors
beaucoup de questions
les hommes notamment
s'affolent sur
sur leur service
trois pièces
Bien sûr
Il y a des questions
sur le rétrécissement
du pénis
Eh oui
Une pièce
du service trois pièces
c'est gênant
C'est gênant
C'est le duo
C'est le du bas
tu peux en perdre une
si tu en as toujours
une de ce cours
Alors vous apprendrez aussi
pas mal de choses
parce que
le docteur Aviland
fait notamment
répond
à un de ses patients
qui lui demande
quelle est la différence
entre un débile
et un imbécile
Il répond justement
que c'est une différence
d'à peu près 25 points de QI
Et oui
Ah
Donc si je comprends bien
Manox est débile
et toi tu es un imbécile
C'est ça ?
Voilà dans ce sens là
Donc là
plein de petits détails
comme ça
croustillants
et vous apprendrez
pas mal de choses
en lisant ce bouquin
Allez
What's up suivant
On reste dans les hôpitaux
What's up ?
Et là alors ton père
c'est un what's up
C'est un what's up à toi
Ah bon pourquoi ?
Je parlais de cette firme
japonaise
qui
qui vient de
il révolutionne
Encore une révolution ?
L'hospitalier
Arigato gozaimasu
Ah ouais
Il y a double révolution
cette année
dans les hôpitaux japonais
Double révolution
La première c'est celle-ci
c'est pour toi alors ton père
la deuxième elle est pour toi aussi
Ah bah c'est chouette
C'est ta fête
En général quand tu es à l'hôpital
ça va pas
Non
Oui
A priori
Ou alors c'est que t'es le docteur
Ou alors c'est que tu travailles
Ou alors c'est peut-être
des gens
Les événements aussi
Oui c'est vrai
Ou tu accompagnes quelqu'un
Mais quand c'est toi
qui clou l'hôpital
Tu te sens pas bien
L'eau
Perfusion
Il pense à tout
Parce que
il t'amène tout ça
La perfusion et tout
Mais le seul petit problème
c'est
le moment où
t'as envie d'aller aux toilettes
C'est toujours un peu compliqué toi
Infirmière
Excusez-moi
Elle arrive avec sa petite bouteille
son truc là
Pourquoi elle arrive
à parler de l'endroit ?
Ou la petite sonde
Je sais pas quoi
Ou alors il faut que
tu te batailles pendant 10 minutes
avec tous tes fils
pour aller aux toilettes
Et cette ferme japonaise
qui s'appelle
je ne sais plus comment
et on s'en branle
vient d'inventer
On s'en branle
le robot helper
Oh
Et le smiley
qui est tout simplement
une espèce
des toilettes portatives
Elles viennent vers toi
sur leurs petites pattes
Non non du tout
Elle parle
C'est une espèce
ça ressemble un peu
à une coquille
que tu peux utiliser
dans les sports de combat
mais adaptée
avant et arrière
bien sûr
parce qu'on ne sait pas
que les petits besoins
D'habitude c'est glauque
mais là tu passes
un autre niveau
dans la glauquerie
Il y a de la glauquerie médicale
C'est très intéressant
Oui oui c'est vrai
C'est informatif
Tu peux pas dire
plus que tes trucs
de white fucking
C'est vrai que
Excuse me
Est-ce que t'as pas vu
ta Rolex
que tu dis ça ?
Et donc c'est une espèce
de
c'est une espèce
de coque
qui remonte
jusqu'au poitrail
en forme de U
C'est gros quand même
C'est gros
Et comment tu fais
pour l'installer ?
Il faut que l'infirmière
te le mette
Bah oui
Il te le met une fois
et puis c'est bon
parce qu'après
il y a tout un système
de vitage
Une armure
Une armure en faillance
Oui c'est une sorte d'armure
Le chevalier
Les chevaliers du Zodiac
Super
Et le deuxième truc ?
Ah bah tu veux déjà passer
à l'autre
Si tu veux
ton père
Oh ton père
Encore de tête
Dans les hôpitaux chinois
Revenue sur la piste
Chinois ou japonais ?
Ah non c'est en Chine
la part dans ce qu'il moi
C'est juste trompé
Oui bon ça
ça fait le tour du net
J'ai reçu au moins
deux ou trois mails
concernant ce truc
Bah oui oui
Bah écoute
tu veux en parler peut-être ?
Non
Non c'est pas grave
C'est gentil mais non
Il me semble qu'on a déjà
parlé d'un truc pareil
On en avait parlé
de la machine
quand elle était passée
au salon
Ah c'était la même donc ?
C'était la même machine
C'est exactement cette machine
Mais ça y est
elle arrive dans les hôpitaux
c'est cet extracteur de sperme
Oh
On avait parlé
de cette petite machine
Une espèce de
ça ressemble à quoi ?
Un pupitre
comme peut en avoir Steve Jobs
quand il présente ses trucs
Ça ressemble à une de ces merdes
dans Star Trek
sauf qu'il y a un truc
pour foutre la bite au milieu
Voilà exactement
Alors attention
attention
parce qu'ils ont pensé à tout
On peut faire un truc
révolution
une espèce de
keynote là-dessus
Ils mettent pas ça
dans les couloirs quand même
Hein ?
Ah non ils mettent ça dans les chansons
Chaque fois que je vois
des photos de ce truc
c'est au milieu d'un couloir
à côté de Brancard
ça m'inquiète
Non non oui
c'est ce qu'ils n'ont pas
encore installé
Mais alors
donc tu as une espèce
de petit orifice
dans ton père
et tu le branches
tu actionnes
le petit bouton
et ça fait un phénomène
de pompe
bien sûr
normal
Alors bien sûr
tout le monde n'est pas
à la même taille
alors tu peux régler
en hauteur
l'orifice
et tu peux donc
récolter
Là où c'est plus dur
avec une femme
effectivement
à moins de lui casser
les tibias
Tu peux récolter la semence
Alors bien sûr
ils ont tout fait
ils ont pensé à tout
il y a aussi
le petit écran tactile dessus
pour lancer la programmation
mais pour aussi
pouvoir passer des
points à vie
et tout ça
D'accord
Qu'est-ce que tu penses
de cette machine
Yeti ?
Ça se vend combien ?
C'est pas cher
Je vais en commander
Ça peut être sympa
Allez
Oise-Oise suivant
Je vois que
l'orthopère
n'en peut déjà plus
Est-ce que je passe
à l'histoire
de cet employé
de banque
qui
au terme
de longs mois
a chapardé
des petits euros
comme ça
des petits dollars
parce que c'est
aux Etats-Unis
a enfin réussi
à s'acheter
sa paire de 5
Mais manque de bol
C'est une belle histoire
Sauf que manque de bol
elle s'est fait gauler
La banque
s'est aperçue
de l'entourloupe
qu'elle piquait
dans la caisse
à droite à gauche
depuis quelques mois
Et lui ont saisi
ses nibards
Et il lui saisit
C'est tout compris
l'orthopère
J'aimerais avoir
des détails
sur l'opération technique
consistant
à la saisie
à la saisie de nibards
Encore que je sais
comment saisir des nibards
D'ailleurs ce sont des tombeurs
c'est au Royaume-Uni
Est-ce qu'ils les ont séquestrés ?
Non
Ils ont mis une scellée
Avec de la cire
Ah !
D'intervient vous en occupez
Tant qu'on y apprenne
Elle rêvait de
Elle rêvait
d'une poitrine généreuse
L'orthopère
Ah !
Elle était prête
Elle était née
avec un tout petit B
voire un grand A
Mais voilà
Et donc
une opération
ma mère classique
L'orthopère
c'est du 7500 euros
Tu sais mieux que moi
t'en fais tous les jours
Et elle a quand même dépensé
pour 57 000 euros
L'augmentation à ma mère
Je te laisse deviner
le résultat
En fait au moment
où ils se sont aperçus
En fait elle s'est pas directement
foutu les pièces dans les nibards
Ah !
Elle aurait pu
Donc c'était des billets
Est-ce que 57 000 euros en pièces
t'as des nibards
Je veux dire
tu marches le plus
Il te fout une brouette
pour te déplacer
Elle a imaginé le truc
57 000 euros dans les nibards
Et donc
bien sûr
elle va devoir
non seulement
rebourser l'argent
mais bien sûr
rendre
les implants
Ben non
bien sûr
pourquoi ?
On va pas lui enlever les seins
parce qu'elle a volé de l'argent
Je sais pas d'ailleurs pourquoi
mais elle va devoir quand même
rendre ses seins
Oui
Oui l'autopéen
Allez allez
là on va partir en Espagne
L'autopéen du Fouette
Après la Grèce
là l'Espagne
Espagne
C'est la crise
C'est une horaire
Alors bien sûr
pour essayer
Pour essayer
de contrer la crise
il y a des municipalités
en Espagne
qui essayent d'être novateurs
de lancer des choses
Et là
on va dans cette petite ville espagnole
qui propose
depuis la rentrée
une nouvelle formation
pour apprendre
les rudiments
de la prostitution
La prostitution
Tu peux aller au pôle emploi
de ta ville
Et on te forme
Il faut te défendre
On te forme
Pour savoir
Le formateur
il doit être content
Vas-y
Non mais ça se passe pas comme ça en fait
C'est plus des cours théoriques
Si tu veux
Ah des cours juridiques
fiscaux
S'autoriser là-bas ou pas ?
Des cours locaux plutôt
Il faut mieux que tu te places là
Il faut mieux que tu fasses
C'est autorisé ou c'est dépénalisé ?
Non non c'est autorisé
Je sais pas mais en tout cas
à Barcelone
tu vas dans les rues
il y a des plus de partout
Oui je crois que c'est autorisé
Carrément
Vous savez qu'il y a aussi
il va y avoir à Madrid
un énorme casino
dans la banlieue de Madrid
Ils veulent créer une sorte
de Las Vegas européen
en Espagne
Ouh la vache
Ça va pas être triste
Et c'est pas triste
Quand tu lis
les dessous de l'affaire
c'est particulier
Alors laissez-moi rentrer
un peu dans les détails
quand même
dans ces histoires
Ça ne s'arrête pas là
Alors le premier jour de formation
la première chose qu'on t'apprend
c'est à ne pas être timide
Quoi cause
Professeur quoi cause
Alors écoute
J'ai une question
Faut pas timide
Est-ce que c'est uniquement des femmes
ou est-ce qu'il y a des hommes aussi ?
Ah non non
A priori c'est un truc
qui réserve aux femmes
Pas juste
C'est ça
Mais la formation
comme toute formation
c'est payant
Ça coûte de l'argent
Oh la vache
Eh bah oui
C'est là que ça devient
un peu compliqué
Combien coûte la formation ?
100 euros par semaine
C'est remboursé en une passe
5 pipes
Ça dépend du prix de la passe
1 pipe par jour
Toi qui es un spécialiste
Quoi cause
Le prix de la passe en Espagne
Tu l'estimes à combien
par rapport au FKK allemand
Oh la vache
C'est important
Spécialiste
C'est important d'avoir
une échelle de valeur
Quoi cause spécialiste
de la prostitution européenne
Je me rappelle
qu'à Varsovie
c'était pas cher
C'est un pro
Pro de la dette number one
Par rapport à Bucarest
tu penses qu'il y a
une différence de qualité
L'Espagne ça doit être plus cher
parce que c'est quand même
l'Europe de l'Ouest
Ouais mais tu payes une TVA
Ouais mais c'est quand même
assez au sud
Ouais ouais
Enfin bon
revenons-en quand même
à notre formation
Oui vas-y
À notre formation
Alors bien sûr
ça pose un petit problème
bien sûr
Ah bon ?
Un petit problème moral
Où tu places ça ?
Mais donc cette formation
parce qu'on s'est dit
qui va payer cette formation ?
Oui il y a peut-être
des aides ou des subventions
Et ben voilà
C'est pour ça que
la mairie s'est mise
En quatre
C'est quoi cette ville ?
À quatre pattes surtout
La ville des putes
La petite contente de la pota
Tu veux que je te donne
le nom de la ville ?
Ah oui oui
T'es parti en vacances ?
C'est quoi dans la ville ?
Attends attends
Je suis bled
Non mais c'est un petit bled
je sais plus ce que c'est
Il va y avoir des crevards
qui attendent devant le pôle emploi
que les filles sortent quoi
Ouais ouais je pense
Ah tiens je vais être
ton premier client
Tu fais pas un petit entraînement
là comme ça ?
Gratuit
Allez je te fais ta formation
Ouais
Et oiseau suivant
Oh bah c'est pourquoi
il est là lui
Il est à la fin
Alors je vais vous parler
de cet accident
de voiture extraordinaire
Voilà
Il y a des morts ?
Bah une femme a été décapitée
Oh
Ça doit être drôle
Elle s'appelle Rachel
Elle a 23 ans
Oh c'est moche
Oh
Tu remarqueras que
j'en parle au présent
Pourquoi ?
Parce qu'elle a beau être
Elle a beau avoir été décapitée
Elle est vivante ?
Elle est vivante
Oh ouais
Ils vont poser la tête
sur une table
Non c'est pas un être humain
Non c'est un être humain
C'est une jeune fille normale
Ils ont pu lui recoller la tête ?
Presque
C'est une décapitation interne en fait
Quoi ?
C'est à dire qu'elle a eu
un accident de voiture
avec un choc tellement violent
que son crâne s'est désolidarisé
de la colonne vertébrale
Mais la peau et les muscles
étaient toujours en place
Donc en fait ça pendait
Et donc en fait
Si elle a eu la colonne vertébrale pétée
elle doit être paraplugique
Non
Je n'ai pas dit que la colonne vertébrale
était pétée
J'ai dit que le crâne
s'était désolidarisé
Attends elle n'est pas morte
Elle a eu un
Ouais non mais je sais
J'essaie de calculer la gravité
Non non non
Bon c'est pas grave
Justement
Après
Les pompiers
Les pompiers arrivés
arrivés sur les lieux
Après avoir
fait les premiers soins
et tout ça
Ils se sont bien sûr inquiétés
Elle a lui a mis un truc dans le fond
Quelconque paralysie
Et ben non
Et ben non en effet
Étant donné que
la colonne vertébrale
elle-même étant restée intacte
Que c'est juste
le socle
Enfin je ne sais pas médecin
Je ne parlais pas
Le socle du crâne
Voilà
Ouais en fait elle s'est démis
Elle s'est démis le crâne quoi
Comme quoi
Comme avec l'épaule
Sauf que c'est le crâne
Voilà
Elle tient plus quoi
C'est exactement ça
T'as tout compris
Elle était obligée de mettre un tuteur
En arrivant
En arrivant sur les lieux
En effet
Les pompiers croyaient
qu'elle était décédée
Parce que
Le crâne était complètement
Je vis
C'est un truc de zombie quoi
C'est un coup du lapin
Donc est-ce qu'ils ont pu
La recraner
Ils l'ont recraner
Sans causer aucune paralysie
Et oui
C'est un miracle
C'est une belle histoire
C'est un peu
Attends est-ce qu'elle va bien
Maintenant cette femme
Elle va très bien
Elle est partie faire un stage
En Espagne
Par contre le problème
Le problème c'est que
Elle arrive à faire une pipe
En n'étant pas là
Elle bouge juste le crâne
Il y en a eux
Elle s'assoit
Et pour le crâne dans la main
Il y en a eux sur le chat
Qui l'appellent la femme Jokari
Ouais c'est un peu ça
Il y a une question
Parce que est-ce que
C'est comme avec les épaules
Où ça se disloque rapidement
Et après il faut la remettre
Alors
Ils ont dû visser
Ils sont passés
Chez monsieur au bain de collage
Elle me suce et
J'ai un peu forcé
Si tu veux
Vous pouvez voir un reportage
Il y a une vidéo
Qui a été faite bien sûr
Sur cette histoire
La femme Bilboquée
On lui dit
Ouais c'est un peu ça
Vous tapez
Vous tapez donc son nom
Rachel Bailey
Sur Youtube
Et vous tomberez sur cette vidéo
Je sais pas pourquoi
Mes mains sont en train de taper
Parce que t'as envie de savoir
Mais c'est une belle histoire
La femme Bilboquée
Ah la femme Bilboquée
Tu vois la première photo
Elle a pas l'air très belle
Je te le dis tout de suite
Pourquoi ?
Elle était déjà avant
Elle est pas
On dirait le sacré cœur
En pleine révolution
Oh
Sérieux
Bon allez
Oiseuf suivant
Oiseuf
Ah je vais vous parler quand même
Vous savez
On arrive un peu dans les
Elle a pas l'air mauvaise en plus
Dans les Oiseufs policiers
Avant ou après ?
Avant
Dans les Oiseufs policiers
Ça vous intéresse ?
Ouais
Oiseuf policiers
Sier
Alors je vais vous parler
Vous savez
Alors les douanes
Les douanes
Les douaniers
Même si les frontières européennes
Oui
Ne sont plus là
Alors ton père
Mais il y a la douane volante
Il y a la douane volante
Notamment pour tout ce qui est
Trafic de cocaïne
Tout ça
Au passage de clandestinement
Et pour passer tout ça
La cocaïne
Pour passer
Il faut trouver des astuces
Et là on a
Ou des orifices
On a un super champion
You see club
A pas assez d'orifices
Pour planquer toute cette cocaïne
Et à passer quoi
Non mais c'est pas de la cocaïne
On parle c'est d'un clandestin
Un clandestin qui était dans la voiture
Pour des gros orifices
On en revient au hatefucking
Presque
Non
Et il l'a mis où dans la voiture ?
Il s'est tout simplement
Déguisé en siège
C'est malin
C'est très malin
Le problème c'est qu'a priori
Il y a quelqu'un qui s'est assis
Non mais il était de mèche
Avec des accompagnateurs
Qui a priori
L'homme siège
Une tête assez chelou
Alors où ils étaient assez connus
Assez connus des douaniers
Pour se faire arrêter
Et jusque là tout va bien
Comment tu déguises en siège ?
Un petit contrôle
Je vais t'expliquer tout ça
Mais il se met dans un siège en fait
C'est presque ça ouais
Il faut être dur quand même
Non mais c'est fort
C'est pas con
C'est quand même fort quoi
Et si les douaniers
N'avaient pas eu
Le réflexe
De faire lever le passager
J'ai compris
Ils osaient de relever le reposter
Presque ça
Mais votre siège respire
Il parle
C'est une voiture évidente
Et donc
Non mais
Donc ils font
Lever le passager
Avant
De son siège
Et
Un douanier s'aperçoit
Qu'il y a
Il y a deux yeux dans le ciel
Voilà il y a deux orifices
En effet
Dans la putêtre
Il y a une bite qui dépasse
Oh mais votre siège
J'ai en train de chier
C'est du bon
Il s'en fait en courant
Oh putain
Oh mais votre siège
J'ai en train de bouffer
Et donc
Et donc bien sûr
Il s'aperçoit assez vite
Qu'il y a quelqu'un
Qui est déguisé en siège
En siège
Avant de passager
Qu'il avait fait quand même
Plus de 400 kilomètres
Comme ça
A porter le passager
Sur ses genoux
Le pauvre quand même
Mine de rien
Mais attends mais
Et pourquoi est-ce que
Et le problème c'est que
Son déguisement était tellement bien fait
Tellement bien fixé
Que le mec n'a pas pu sortir tout seul
Ils ont dû passer une demi-heure
A démonter le siège
La stupidité
Le mec était
Sur le siège du conducteur
En fait
Ils avaient
Je ne sais pas vraiment
Comment s'est fait
Un siège conducteur
C'était quoi
C'était le mec
Qui devait passer la frontière
C'est ça
Le mec qui était dans le siège
Devait passer la frontière
Un clandestin
C'est extrêmement intelligent
C'est pas con
Ils avaient gardé
L'armature
Si je m'ai compris
De côté du siège
Et le mec
S'était glissé
Dans les tissus
Et tout
Alors je sais pas
Il faut y aller
Pour glisser
Dans le tissu
Tout ça
Et ils avaient refixé
Donc tout ça
Une fois que le mec
Allait glisser dedans
Il disait bien
Il ne devait pas avoir froid
Il était assis en tout cas
Non il n'était pas assis
Il avait sa ceinture
De sécurité
Il était
Ah oui
Fixé à l'épaule
C'est son bras quoi
Le mec
Il se trouvait juste
Les mains
Pour faire
Et donc bien sûr
Pour pouvoir respirer
Donc c'est
C'est complice
Il faut l'avoir
Et fils
Deux orifices
Sur la putette
Qu'est-ce que c'est
Que cette langue
Et donc
Il s'est fait
Enfin bon
C'était un petit mot
C'est plus compliqué
Mais je voulais absolument
Parler de
Parce que c'est quand même
Des mecs
Quand même
David nous dit
Un demi transformeur
Pas faux
C'est presque ça
Il faut pas qu'il
Mette la bagnole
A la casse
Alors le mec
Il pouvait pas sortir
Deux seuls
Allez
On part
Dans les oiseufs
Ah non
Je vais faire
Un petit oiseufs scientifique
Qui ici
Veut vivre plus longtemps
Moi
Pas moi
Ah bah Yetti
T'es bien raison
Pour qu'à t'en
C'est trop tard
Je me réserve
Ça dépend de la condition physique
Yetti durant l'oiseuf
T'es mal barré
T'es bien raison
Ah merde
Mais c'est
C'est une vraie révolution
Encore une révolution
Médicale
Oui parce que
Il y a une étude
Qui a duré très longtemps
Qui vient de paraître
Dans le magazine
Biology
Donc très sérieux
Qui explique ceci
Pour vivre plus longtemps
C'est possible
Les hommes le peuvent
En tout cas
Il suffit
De pratiquer la castration
Et oui leur poupère
On est en étant unuc
Et voilà
Ils ont fait
Ils sont remontés
Jusqu'à une étude
Sur les eunuques
Coréens
Du 14ème siècle
Quand même
Qui vivaient
Très longtemps
En moyenne
Je crois que c'est
12% de plus
Même plus que ça
La moyenne
Qui avait fait une étude
A l'époque
Était à 56 ans
Non mais t'avais déjà
C'était déjà
Repérité
La date de décès
Et c'était marqué
Quand t'étais eunuque
Et les eunuques
Alors que les autres
Vivaient
Avaient une moyenne
Comment on dit déjà
Je trouve plus
D'espérance de vie
Voilà
De 56 ans
Les eunuques
Avaient une espérance de vie
De 70 ans
Oh la vache
C'est même plus que 12%
Je sais plus
C'est presque 30%
D'ailleurs parce qu'ils
Prennent les moindres risques
Pour niquer
Et donc ils ont fait
Sérieux ?
Non non non
Après ils ont fait
Des recherches et tout
Ça serait l'absence d'hormones
La testostérone
C'est la testostérone
Qui est mauvaise
Enfin qui est mauvaise
Qui en tout cas
Réduit notre espérance de vie
Non mais ça c'est peut-être
Dû aussi au cancer de la prostate
Non ?
Ouais enfin
L'oestrogène
Ça se fait du cancer du sang
Je pense pas que ça joue
A ce point là
Sur les statistiques
Ah mais attends
C'est quand même
Des statistiques
C'est-à-dire que la testostérone
Emporterait une dégénérescence
Plus rapide
Exactement
Donc nous
Les hommes
Nous sommes plus
Dégénérescence
Plus rapide que les femmes
D'accord
Dégueulasse
C'est une honte
Et comme le disait
On t'aime bien
Comme le disait Manox
Vivre vite
Mourir jeune
C'est mourir jeune
C'est vrai que c'est con
Au lieu de mourir à 92 ans
Tu mourras à 102 ans
Mourras à 102 ans
Dans ta pisse
Sans couilles
Voilà c'est un peu con
Enfin voilà
Donc vous savez quoi faire
Si vous voulez faire
Je me suis coupé les couilles
Pour vivre plus longtemps
Est-ce que les mecs
Ont taire les couilles
Ou est-ce qu'ils les mettent
Dans un bouquet
Oh putain
On va taire suivant
Oh putain malade
Qu'est-ce que tu es de bèbre
Tu te crois où là
Je pose des questions
C'est un ma rubrique
Un peu de respect bordel
Et voilà
Et voilà comment on traite
Une question qui va
C'est un malade
Oui c'est vrai
Je peux te répondre
En tout cas pour les
Pour les égyptiens
A l'époque
Ils s'entéraient avec les couilles
Ah la vache
En effet
Dans la bouche
Alors ton père
Il me regarde
Allez what's up
Alcool gay de couilles
Oui il était enterré
Avec ses frères
Allez what's up
What's up
Hey
Ça faisait bien longtemps
Qu'on n'avait pas
Nos amoureux
De Cadillac
Et tout ça
Vous vous rappelez
Cet homme qui faisait l'amour
A sa voiture
Ah oui oui
Et on a un nouveau spécimen
Cette semaine
Ça vous plaît
C'est quelle voiture
Il a violé quoi comme marque
C'est un américain
C'est pas une voiture
Il kiffe les Audi
Une moto
C'est pas son dada
Alors le problème
Un tracteur
Un cheval
Mouton
Il s'appelle Gérard
Il a carrément
Il s'appelle vraiment Gérard
Oui il s'appelle vraiment Gérard
Ils s'appellent tous Gérard
Il s'appelle Gérard
Gérard Streeter
Si tu veux son nom
Ok
Gérard Streeter
Pardon comment ?
Streeter
T'es sûr ?
Ça sent le
Comment tu dis ça ?
Le creepypasta
Creepypasta
Je pense qu'il est constrictor
Oh
Je pense même que c'est un boa constrictor
Bon allez fais péter l'oiseau
Ouf
Attends oui
Qu'est-ce qu'il aime
Qu'est-ce qu'il aime dans la vie ?
Qu'est-ce qu'il aime prendre ?
Bon je vais direct alors ?
Ouais vas-y cache
Il aime se faire des canapés
Oh oui
Ah ouais ouais
Mais alors le problème
J'espère pas être à la place du mec
Qui s'est mis dans la bagnole
Ah
Let's go
Alors le problème c'est que
Le mec
Il a sa photo à l'entrée de tous les queer centers
C'est comme dans les casinos quoi
Il a pas le droit de rentrer
Non monsieur vous êtes interdit de queer center
Sortez tout de suite
Allez mec
On vous a déjà dit c'est pas possible
Tu me dis tu vois mec
C'est pour moi de voir un canapé à Kéa Conforama
Ah
Qu'est-ce qu'il fait ?
Le problème c'est qu'a priori
Il aime tellement ça qu'il fait pas ça qu'avec son canapé
Dès qu'il voit un canapé
Il le trompe
Même dans la rue
Même les épaves dans la rue
Et voilà
Tu as tout trouvé Captain Vem
On ne te cache plus
Le was of c'est toi
Et il s'est fait gauder comme ça
Parce qu'un jour un flic faisait son jogging
Et donc
Il y avait
Il y avait des voisins
Qui avaient déposé leur canapé
Sur le bord de la route
Pour qu'il se fasse emporter par les bennes
Et donc Gérard est passé devant ce canapé
Qui était ma foi fort beau
C'était un 5 place
Ah oui
Très accueillant
C'est un beau modèle
C'est un peu comme une orgique
Et le policier en faisant son jogging
Il s'est dit
C'est bizarre
Cet homme a du mal à porter ce canapé
C'est étrange
Il a l'air un peu engourgui
Et donc il s'approche comme ça
Et là il s'aperçoit que
Bah
Culotte baissée
Et puis le
En plein viol de canapé
Et puis Gérard était en train de se faire le canapé
Est-ce qu'ils ont
Est-ce qu'ils ont porté le canapé au commissariat
Et puis ils l'ont mis derrière la vide
Pour opérer les mecs
Avec 5 mecs calignés
Alors
Alors monsieur le canapé c'est qui ?
C'est lui
Je le reconnais
T'es sûr
Et donc
Et donc le policier
Qui se rend compte de ça
Il dit
Eh monsieur monsieur
Et hop
Lâche le canapé connard
Laisse le tranquille
Le canapé t'es confortant
Vous voulez porter plainte
Et donc
Gérard bien sûr
S'en prie
Pour l'acte
Et voyant que c'est un policier
Qui arrive vers lui
Et bah il décide de prendre
La fuite
C'est le lendemain son cou
Mais il a pas
Malheureusement
Dans les trentasses d'esprit
Et coincer la bite dans la housse
Il a presque
Il a oublié de remonter son slop
Et
Dans le clic clac
Et donc il a commencé
A vouloir courir
Avec son slip
Au niveau des chevilles
Il kiffe les convertibles
Et
Ah putain
Vous faites peur
Et non il s'est pété la gueule par terre
Et l'autre l'a pu le récupérer
Voilà exactement
Alors il est passé au tribunal
Et il est en cours quand même
Une peine de 9 mois de prison
Pourquoi ?
Attends c'est dégueulasse
C'est dans les Etats-Unis
Tu dis ça parce que t'es pas de canapé quoi
Bordel
Respecte un peu les canapés
T'es un mec comme un rat de baiser
T'es que ça a été une vache avant quoi
T'as le mec
La mecs
Elle est contente la vache quoi
Les chats tu as transformé un canapé
Après elle se dégueulasse
Le mec qui a un peu raccadé des poubelles
Tu commences par un canapé
Attends le mec il a pris les poils de prison
T'arrives à la cheminer
Non non pour un comportement obscène
Exactement
Alors ton père tu as tout compris
Comme si c'était t'es l'arrivée
Elle est Oise-Off suivant
Oise-Off
Elle est plus que de Oise-Off
Ah ça ça fait penser
Un peu au retour en arrière
Vous vous rappelez mon premier Oise-Off ?
C'est un rétro Oise-Off ?
Mon tout premier Oise-Off
Ah putain oui c'était le bossing
Le bossing
C'était quoi le bossing t'en rappelles ?
Moi je te rappelle bien
Il s'injectait des trucs sous la peau
Les japonais
Non pas forcément il y a Orland
C'est au moment où tu as commencé à évoquer le sujet
Je me suis dit
Il n'y a pas que des japonais
Qu'est-ce qu'il va faire avec sa rubrique ?
J'ai commencé à entrevoir le pire
Mais j'étais bien loin de la réalité
C'est vrai qu'à l'époque
C'était vachement soft
Comparé maintenant oui
Parce qu'il y a une nouvelle mode de bossing au Japon
Encore que c'est à vite baissé
C'est une forme spéciale
Qu'il faut te mettre sous la peau du front
Alors ton père
Si tu veux être in au Japon
J'ai vu la vidéo
C'est une forme de donut
Donut ouais
Oui oui j'ai vu la vidéo
J'ai vu la vidéo
J'ai vu la photo
Si tu veux sous les yeux
Donc tu vois
Non non
Tu vois Ginette
Hirau
Donc c'est des filles et des garçons
Oui les deux
Pas que au Japon
Dans d'autres pays aussi maintenant ça vient
Oui ça vient
Mais là au Japon a priori
C'est le carton
Les vendeurs de donuts
Don't kill donuts
Parce que c'est pas du vende donut
Bien sûr c'est du truc
C'est un idéal
Bien sûr
Vous en doutez bien quand même
Parce que sinon
On en parlerait pas dans le web
Ton front il dégonflait
Moi je trouve ça pas mal
C'est assez spécial
Alors vous avez
Tu parlais de
National Geographic
La semaine dernière
National
Ils ont sorti un reportage
Cette semaine
Qui s'appelle
Je crois que l'émission s'appelle
Tabou
Vous pouvez encore la voir
Si vous voulez
Et c'est l'émission
Qui s'appelle comme ça
Le nom je sais plus c'est quoi
Mais vous tapez
Tabou plus donut
Oui non mais ça va aller
Et vous tomberez sur les vidéos
Assez géniales
Alors vous voyez quand même
Que ces japonaises
Dans cette vidéo
Elles se retrouvent
Avec un front complètement gonflé
Et un espèce de croc au milieu
Alors connaissant les japonais
Je me demande
Si ça va pas dériver
Sur des pratiques
Pourquoi tu dis ça ?
Ça a dû être fucking
Mais autre chose
Il va prendre le front
C'est des gens bien équipés
Il y a un nouvel orifice
Si tu veux dans ton front
Alors les japonais
Ils y vont
On les connait
Les japonais qui nous écoutent
Ne sont pas d'accord avec toi
Ils vont peut-être
Essayer de chier par le front
Quel japonais
Si j'ai jamais fait un donut
En sortant de la boulangerie
Tu vois
Oh putain
Un message de Yamaha
Qui avait perdu sa Rolex
Là de terre
Il est pas content
Yushinoya
Et le voilà
Donc in au Japon
C'est ça
Faudra qu'on demande
A notre ami
Passe cool
Tiens
Allez
Oiseuf suivant
C'est le dernier
Alors ton père
Tu as de la chance
En effet
C'est le tout dernier oiseuf
Amen
C'est une info
Tu as dû la voir
Toi cette semaine
Parce qu'elle est passée
Pas mal sur Twitter
C'est cet homme
Qui s'est rendu aux urgences
Ouais
On me l'a envoyé
50 000 fois
C'est en nouvelles aidances
Je crois que ça s'est passé
Et donc
Il arrive comme ça
Il voit les médecins
C'est Auckland
Donc c'est ça
En nouvelles aidances
Et
Il est un petit peu
Embarrassé bien sûr
Il voit les médecins
Oui
J'ai un petit problème
Et puis là
Il se retourne
Et là qu'est-ce qu'on voit
Une anguille dans le cul
Oui alors ton père
Vivante ou morte ?
Attends
Mais ça c'est assez classique
Les anguilles
Hein ?
Pardon
Oui c'est vrai
Je sais bien qu'on a vu Frick
Toi même chauveur
Avec une vidéo
Dans les années 80
C'est vrai
C'est pas tout à fait
La même histoire
Tu vois
D'accord
Parce qu'elle était morte
Quand même dans le film
L'anguille
Oui
Et donc
Le médecin
Je ne sais plus comment il s'appelle
Il dit
Nous avons déjà eu
De nombreux patients
Avec des objets étranges
Dans les ornans solides
Mais une anguille
C'était la première fois
Pour nous
Surtout qu'en effet
Elle était
Vivante
Oh
En effet
Le bonhomme s'est retourné
Il devait être vénère
Il avait une sorte de queue en fait
C'est un chat
Il a mis les oreilles après
Par contre
Une fois n'est pas coutume
C'est un oiseuf qui finit mal
L'anguille n'a pas survécu
Oh merde
Est-ce qu'ils l'ont mangé après ?
Hein ?
Ils l'ont cuisiné et mangé ?
L'anguille
Euh
Alors ton père
Je te laisse le oiseuf
La semaine prochaine
Le docteur B
C'est une question
Si tu fais des questions comme ça
Alors ton père
C'est une question
Est-ce que le monsieur a été accusé
De quelque chose
Parce que ça c'est maltraitant
Sans vers
Non non non
Du tout
Pas de soucis
En Nouvelle-Zolande
Tu peux faire ce que tu veux
Avec n'importe quel bestiole
Sauf avec Kim.com
Ouais
Faut pas déconner
Mais avant de te foutre
Comme quelque part
Faut y aller
Avec Kim.com
Il peut se foutre un requin
Dans le cul direct
Oh
Il y a de la place quoi
Moins un poulpe
Captain
Enfin voilà
Donc c'était le petit
Le petit oiseuf insertion
De la semaine
On te remercie
Tu es ravi
Tu es apprécié
On s'est bien amusé
Merci
Je suis heureux
Quakos
Bah de rien
De rien
Écoutez
Belle émission
Est-ce qu'on aura enfin
De la poésie la semaine prochaine
Oui
De la poésie
On annonce des trucs
Aux abonnés
Et puis hop
Ça y est
La déception
J'ai un problème
Avec le jingle ce matin
En fait
Vous avez de la chance
D'en avoir déjà trois
Tu n'es pas redonné
Moi je veux juste
Mon jingle investigation
Pour la prochaine fois
Promis
Alors il y a deux
Trois trucs qu'on a à dire
A nos abonnés
Tout le monde en général
Et à nos abonnés aussi
Déjà premièrement
Abonnez-vous
Non mais déjà
On va remercier
Est-ce que tu as remercié
Les gens qui sont abonnés
On les a remerciés tout à l'heure
On va les remercier encore
Grâce à vous
L'apéro survivra
Merci
Nouveau Zémon
Voilà
Des histoires de canapé
En train de se faire violer
Des choses comme ça
De headfucking
C'est grâce à vous
Que ça survit
Ça peut être entraîné
Les mecs qui vont tous se désabonner
Ah bah oui
Moi à leur place
C'est ce que je ferais
D'accord
Toujours aussi bon vendeur
L'ententeur
Merci
Exceptionnel
L'ententeur
Attention
On saute ton BTS de commerçant
Alors ensuite
Sur iTunes
Nous sommes à deux doigts
Tu es déjà
Un vote des 1500
Ah la vache
Oh la la
Oh allez-y
Votez
Qu'attendez
Je sais que parmi tous ceux
Qui écoutent
Il y en a quelques-uns
Qui ont un compte iTunes
Et qui ne sont pas allés voter
Et c'est mal
Voilà et c'est mal
Vous pouvez le faire
Vous devez le faire
Allez-y
Voilà
Et puis je crois que c'est à peu près tout
Après on va se retrouver
La semaine prochaine
Comme d'études
Merci Yeti
Bah merci à vous
De m'avoir appris
Merci d'être venu
Alors Yeti
La prochaine fois que tu viens
Est-ce que tu as un scoop
Sur
Il paraît que
JFK
Il a été abattu
Oh
Alors attention
Le dossier JFK
Yeti-Quakos
On se le fait cette année
Yeti celui-là ?
Ah ouais mais il faut
Allez Yeti
Allez ce joueur
Il faut prendre un week-end
De 4 jours
Des auditeurs ont réclamé ce débat
Ah oui
Et moi aussi je le réclame
Et moi aussi
Moi aussi
Ça va être dur
Ça va être très dur
Donc le débat aura lieu
J'espère que t'as
L'argumentation
J'espère que t'as de la vraie argumentation
Autre côté de l'argumentation
La dernière fois
Et ça commence
C'est pas dur
Parce que le coup de coup
Ça a regardé le film
Au moins 150 fois
Il y a un bonheur sur le film
Il y a un dossier bien étayé
J'ai calculé que je vais passer
Plus de 3 jours de ma vie
A regarder ce film
Ouais
En même temps il fait 3h50
C'est bien
3h30
Est-ce que ça t'inquiète
Citi ou pas ?
Est-ce que tu n'as pas peur
D'avoir un professionnel
En face de toi ?
Non mais plus intéressant
Que le film
Je le conseille aux auditeurs
Il y a une édition
Avec un DVD bonus
Où t'as les vraies personnes
Qui sont interviewées
C'est très très intéressant
Où t'as la vérité
Donc toi Yeti
Ça t'inquiète ou pas ?
Tout le monde sait
Que le film JFK
C'est justement
C'est un film
Il a beaucoup été scénarisé
Pour que ça passe bien
A la télé
Ce que tu veux dire
C'est que
Quoique ça a regardé
3 jours de conneries
Ah oui
Ça c'est sûr
Oh là là ça commence
On verra ce débat plus tard
Mais je sens que ça va être houleux
Moi je le veux ce truc là
Enflammé
Moi je me rappelle
Je me rappelle
De l'argumentation de Yeti
Qui me avait dit
Écoute
Il y a un truc
Contre les complots
C'est que la théorie la plus simple
Est toujours la meilleure
C'était ça ton argumentation
C'est le rasoir d'Ockham
Et voilà
C'est toujours vrai
Oui c'est toujours vrai
Elle a été démontée
La théorie du rasoir d'Ockham
Tu m'enverras ça
Alors ton père
Tu me diras ça
Bon enfin voilà
Je t'attends cette année
Ok on le fera
Dans un prochain numéro
Donc voilà
Sinon la semaine prochaine
A priori on n'a pas d'invité
Donc alors ton père
A peut-être faire un dossier
Ah bon ?
On aura peut-être un invité surprise
C'est pour jamais
Alors ton père
J'ai un invité sur le feu
Non
Je t'en faire faire un dossier
Non non il faut le faire
Ah il faut le faire
Une surprise
Ah là là
Il y a du loupé
Cette année attention
Je ne suis pas opposé
A ce que vous fassiez ce dossier
Je ne serai pas présent
Oh
Alors ton père
T'as jamais loupé un apéro
128 apéros de shit
T'as jamais loupé un
C'est 128 de trop
Vous voudrez en louper un
Uniquement pour ça ?
Alors pour les gens là
On spoil un peu
Mais ça va être quelque chose d'énorme
Moustre
Jamais fait
Et alors ton père ne va pas venir
Parce qu'il est
C'est le virage de la mort quoi
Oh là là
Bref
Donc là c'est pas bien
C'est le super dit personne
Donc
Cette saison
Le débat JFK
Le truc sur la prostitution
Et la semaine prochaine
La fête
C'est des gars
C'est du sexe un peu chaud quoi
Qui n'aime pas le sexe un peu chaud
N'est-ce pas ?
On ne dit plus rien
On ne dis pas plus
Mais c'est sûr qu'il va falloir le faire
Et alors ton père sera là
Non c'est pas sûr
Il va se branler
Il sera chez lui
Avec la main dans le calbutte
Merci
Et la semaine d'après
Est-ce qu'on a déjà quelque chose ?
Oui alors la semaine d'après
Nous aurons donc
Nos amis de O Gaming
Qui est une chaîne
Web TV
Qui s'est lancée ce soir
D'ailleurs à 18h
Et qui fait 6h de live par jour
Donc uniquement du eSport
C'est un truc de merde quoi
Du Starcraft
Du League of Legends
Donc
Ponfitude
Et puis
Ship and Noise
Et nous aurons quelques-uns
De chez eux
Qui
Qui viendront parler avec nous
Et nous présenter un peu ce qu'ils font
Voilà
Et ça ce sera le 15 octobre
Et puis sinon on a 2-3 autres invités sur le feu
Mais on va rien dire
Tout ce n'est pas confirmé
On ne spoil pas
On n'est pas comme ça
Bon bah c'est la fin alors ?
Bah je crois ouais
Un nouveau jingle de fin
Allez
Il paraît qu'il y a un nouveau jingle de fin
C'est vachement électronique quand même
C'est pas mal
On est techno
Donc la semaine prochaine
On aura tous les jingles en intégralité
Ouais ouais
Sauf que vous faites à chaque année
De rubri de plus chacun
Alors c'est un peu
C'est très exagéré
Bon on se retrouve donc la semaine prochaine
Nous serons le 8 octobre
A 21h le lundi soir
Exactement
Notre nouvel horaire
D'ici là vous pouvez toujours vous abonner
Ça coûte pas cher
Ça coûte 2,99
Alors évidemment
Ceux qui n'ont pas envie de s'abonner
N'oubliez pas
Nous vendons toujours des layettes pour bébé
Sur shop.captainweb.net
Oui
Et les dons
Et les dons bien sûr
Et la pompe à bill de leur ton père
Qui donc toujours en vente sur ebay
N'oubliez pas
Mise à plus en dollars
Allez on vous laisse
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur la tune 5 étoiles
Bye bye
Au revoir
Au bientôt
Le péro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Au revoir