 Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies, qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique. Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie. Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace. Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contest est stupide. Le apéro du Cap 10. What the fuck is that shit ? With the famous project, La Trapa Bouzère. La Trapa Bouzère. Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars. Space will be great again. Start, two, one. Le mission. Parti pour la science et la gloire de la France. Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial. Un jour très spécial. Toussaint et ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier. Leur trappe à bousier. Il semblerait que ça n'est pas vraiment marché. Pas vraiment marché. Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé. Très mal passé. Les chiottes ont explosé et il faut évacuer. Merci LTP. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leurs traces à tout jamais. La perro du Capge. La perro du Capge. Oh, I just wanted to say that too. Let's go to the moon. To the moon. I do believe in Shibaido. Égalés dans l'espace, ils ont laissé leurs traces. Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes. Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types. Arrivé en slip. C'est une belle performance pour si peu d'intelligence. Mais comment on tiffait ? Mais quel est leur secret ? Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau. Et écoute la mémo. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leurs traces à tout jamais. La perro du Capge. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leurs traces à tout jamais. La perro du Capge. Oh, shit. La trappe à Bouser. Magnifique ! Eh oui, bonjour à tous. Nous voilà, vous voilà à l'écoute de ce nouvel apéro. C'est le numéro 341 ce soir. Ah, 341 ! 341, nous sommes le 8 novembre 2021. Je vous le dis, ok, vous écoutiez ça dans une dizaine d'années. Et ce soir, nous recevons Pierre Bessac et ça nous fait très plaisir. Bonjour Pierre. Bonjour Pierre. Ça va ? Bonjour Pierre. Bonjour Pierre. Tu as eu le droit à la totale, manger aux Turcs, les chocobons, la bière. Un accueil de prince. Merci à vous, merci à vous. Je suis très flatté, très honoré. Mais écoute, on est très content de te recevoir, on va parler de plein plein de choses. On va parler de Copie France ce soir, bien sûr. C'est les copains ! On va parler de... Ils sont chauds, je vous préviens. Ils sont très très chauds. Ils sont en forme, ils sont en forme. Ils pensent qu'ils peuvent pas aller plus loin, mais si, ils peuvent ! On va réfléchir à comment ils peuvent aller plus loin. Oh bah c'est facile. On trouvera peut-être des idées. Tu sais, je crois qu'il paraît qu'ils disent exactement la même chose que nous. Ah, ils ont trouvé comment aller plus loin. Ouais mais sauf qu'eux... Ils vendent des vinyles qu'ils n'en voient pas. Sauf qu'eux, ils font vraiment des montagnes de fric. C'est vrai, c'est vrai. Contrairement à nous. Devenez VIC. Bref, ce soir, on va parler de plein de choses avec toi, Pierre. On va parler, je sais pas, de toute ta carrière dans la rubrique de Navité. On va parler de ce que tu fais pour le Parti Pirate, puisque tu es le porte-parole du Parti Pirate. Un porte-parole, mais oui. Un porte-parole du Parti Pirate. On est plusieurs. Mais en tout cas, c'est incroyable, tu vas nous parler de tout ça. Mais avant, tu vas devoir subir avec nous plein de choses. Et alors ton père, tu vas nous faire le tour de table. Mais oui ! Faites-moi subir. Avant qu'on parle un petit peu de quoi, tu vas subir tout ce que nos auditeurs subissent. C'est-à-dire, d'ailleurs, dans un premier temps, la rubrique des cadeaux. C'est la rubrique star de l'apéro des capitaines. Je pense qu'il y a beaucoup de cadeaux ce soir, Capitaine Web. Non, il y a deux paquets de chocolat. Oh, merde ! Ensuite, s'en suivra une autre rubrique. Enfin, je veux dire, tous les journalistes nous écoutent, parce que c'est un peu la source de l'information. C'est sûr. Des analyses pertinentes. Totalement. C'est les news high-tech avec le Capitaine Web. Exactement. Et avec toi. Ensuite, je crois qu'il y a une rubrique un peu particulière, Manox. Oui, alors, une petite rubrique, petites annonces, mais pas n'importe quel type de petites annonces. Ce sont des sortes de petites annonces. Ah, pardon. Des sortes de petites annonces. Donc, motivation et argent. Oh, quelle surprise ! Au moins, tu n'étais pas la dernière fois. Tu as eu un mois pour penser à des trucs. C'est bien. On n'est jamais déçus. Après cette merveilleuse rubrique qui va vous permettre de vous auto-coacher, Pierre, nous allons te faire souffrir. Nous allons parler de toi, de ce que tu fais. Et enfin, après, s'il nous reste un peu de temps, il y aura la rubrique de l'apéro du Capitaine. Bien sûr. C'est pour ça, en réalité, que les gens viennent nous écouter. En fait, c'est un petit peu comme quand on regarde... Pierre ne la connaît pas, il n'a pas écouté jusqu'au bout. C'est un peu comme quand on regarde, si tu veux, un magazine de cul, on dit toujours, c'est pour les textes. Mais non, les gens, ils viennent ici pour le... Oisef. Et est-ce que tu peux expliquer à Pierre ce que c'est que le Oisef ? C'est le vrai magazine de l'information. Voilà. Tu as raison d'avoir peur, Pierre. Les informations que tu ne trouves pas ailleurs. Non, heureusement. C'est assez sale, en général. En général, dans les autres magazines d'informations, il y a un truc qui s'appelle l'édito. L'édito journaliste. Et quoi, Grosse ? Et il met ses informations de côté. Si je puis me permettre... Et moi, je les prends. Quoique, c'est... Et bien, nickel. Voilà. Des informations qu'on ne trouve pas ailleurs, mais des informations qu'on trouve souvent à l'intérieur. Parfois à l'intérieur. C'est incroyable. Souvent à l'intérieur. C'est incredible. Voilà, programme dense. C'est parfait. J'ai eu d'ailleurs, cette semaine, un autre Twittos infirmier qui a résumé ça par « Si vous saviez, trois petits points ». Et je trouve que c'est le meilleur résumé de... Du oiseau. C'est ça. Il y a du mystère. Il y a du mystère. Mais t'as quand même compris. Voilà. Enfin, on comprend qu'une fois qu'on a écouté, en fait. Voilà. Captain Web. C'est bien. Alors, avant de passer au cadeau, et ça va être rapide, juste un petit message pour vous dire que ce sera vendredi. Alors, attendez. Déjà, mercredi, là, il y a JV Hebdo. Venez. Avec Captain Star. Oui. Avec Salomé, surtout. Avec Captain Star. Et avec qui d'autre ? Je ne sais pas ce qu'a priori, on n'est que de... Ça y est. On cherche... Ils t'ont laissé la place. Ça y est. Ils t'ont laissé le bureau pour toi tout seul. Non, ils se sont tous barrés. Ils se sont tous barrés. La prison à pénis de la dernière fois, elle est trop loin. Si tu vois, ils ne veulent plus venir. Mais bon, bref. Donc, on essaie de trouver du monde. Je pense que voilà. 14h30 sur le stream, bien sûr, mercredi et tous les mercredis. Mais le 19, c'est un vendredi, vendredi soir 19, je serai dans le désert bus de l'espoir puisque c'est pour une association. C'est 48 heures de stream pour l'association. Les petits princes et donc je serai là-bas pendant une heure pour conduire le désert bus. Captain Web, tu fais du caritatif ? Mais oui, je fais du caritatif. Tu ne te mets rien dans la peau-poche ? Bah non, rien dans la peau-poche. C'est comme ça. C'est incroyable. Alors, tu ne fais pas du caritatif ? Tu ne te mets rien dans la peau-poche. D'accord, non, je ne me mets rien dans la peau-poche. Peut-être qu'il y aura de quoi boire gratuitement sur place. Ce sera, je crois, 23h, ce sera tard le soir. Tiens, tu vas conduire le bus, c'est ça ? Oui, je vais conduire le bus avec le désert bus. Si tu l'as déjà vu, ce n'est pas compliqué. J'ai l'impression que c'est l'heure le plus pourrave de la semaine. Le vendredi soir, un jour de pont. Je comprends pourquoi ils ont fait appel à toi. Je leur ai dit. Ils m'ont demandé les horaires à lesquels j'étais. J'ai dit, la nuit, c'est bon pour moi, ça ne me dérange pas. Comme de toute façon, je ne me couche jamais avant 5h du matin. Je serai dans le désert bus, donc le 19 à partir de 23h. C'est incroyable. Avec quelqu'un d'autre, je ne sais pas. Jusqu'à quand ? Le 19, pas cette semaine, donc la semaine d'après. Jusqu'à quand ? Pendant une heure ou deux, je ne sais pas. Une heure ou deux, putain, quand même. Non, mais tu es une star. Tu es vraiment la star. Oh, merde, putain. Pardon, tu te rends compte ? Manox, tu te rends compte ? Il va aller faire une activité pour gagner de l'argent, mais pas pour lui. Est-ce que ça ne te choque pas, Manox ? Surtout, je n'y crois pas vraiment. Je vous en m'en vais pas réaliser, tu sais. Je vous emmerde. Je vois qu'il y a des gens qui demandent pour le vinyle. Sachez que nous sommes... On a des bonnes nouvelles. Oui, on a des bonnes nouvelles. On avait déjà signé le devis il y a deux semaines. Là, on envoie les masters, donc ça avance. Quel vinyle ? Donc, vous les recevrez, je ne vais pas dire bientôt, parce que ce serait mentir, on ne va pas se le cacher. En 2022. Mais en 2022, c'est sûr. Mais là, il y a du concret. Il y a quelqu'un qui a accepté de presser le truc. Voilà, c'est ça. Ils n'ont pas encore écouté ce qu'ils allaient presser sur le truc. Non, mais heureusement, je ne pense pas qu'ils écoutent. On vous tiendra en courant, en tout cas. Bon, un petit merci. Nous avons deux amis qui sont passés nous déposer des chocobons. Deux fois 500 grammes, ce qui fait un kilo de ces horreurs. Regardez. Il y a des testicules. Pierre, tu peux partir avec un détaché si tu veux. Oui, tu peux en prendre. N'hésite pas à tafler. Pierre qui nous a apporté, d'ailleurs, des bonbons. Tu nous as apporté quoi ? J'ai fait dans le très original des fraises Haribo élevées en plein air. C'est bien. Le croco. Ça, ce n'est pas moi. Par contre, les frogs. Des gold bears. Enfin, des petits oursons. Je prends celui-là. Je prends celui-là. Et ça, c'est pour nous péter. Et les carambars. Spécial dentiste. Vous manqueriez de blagues, je ne sais pas. C'est surtout pour mon dentiste. Pour le dentiste aussi. Je me suis arraché une... Non, pas avec du carambar. Avec du caramel mou que j'avais fait moi-même. Je me suis arraché une dent. Ça, c'est traître. Non. Une couronne un jour. Ah, dur. Ça coûte cher. Oui, c'est... Une couronne, c'est un iPad dans la bouche. En gros, oui, c'est ça. C'est 100 balles. La vache. Donc, en tout cas, on va remercier Olivier. Alors, c'est soit Damien, soit Dorian. C'est un des deux, en tout cas. En tout cas, Olivier, c'est sûr. Soit Damien, soit Dorian. Tu ne sais pas lire. Vas-y, tiens. L'is le message. Je te le passe. Prends que je bois. Alors ? C'est Dorian. Ok, donc Dorian. Donc, Olivier et Dorian. Merci. C'est Damien. Ils nous ont laissé un petit message. Ah non, tu vois, même lui, il ne sait pas. Non, mais il n'y a rien du tout, en fait. En fait, il ne sait pas lire. Il fait semblant. En fait, ici, on n'est pas dans une cave, dans un terrier. Il n'y a que des taupes, quoi. On a un peu perdu de notre buque. Bon, ok, vas-y. L'is le message pour qu'on en finisse. Tu ne sais pas. Tu as un au duvet, quoi. Non, parce que je me suis remassé du café dessus. Donne-le, alors, t'en peux. Et donc, c'est verser de l'eau sur mon pull. Donc, Olivier et... Damien. Dorian. Damien. Qui nous ont laissé un petit message. Ils nous disent merci pour le podcast et les moments de rire au boulot. Merci, les gars. Continuez pendant encore longtemps. C'est... Oui, qu'il y a peut-être. Il a zappé, là. Il a zappé, là. Non, mais c'est encore Dorian qui a écrit. Il a bugué. C'est tout ce qu'on vous souhaite. Je pense que c'est... Merci, les gars. Bon, en tout cas, merci beaucoup, les gars. Un kilo de chocobon, soit... Soit deux ans de vie en moi. Voilà, un peu près. On va se les partager, donc ça va... Comme ça, on... On va se répartir la vie en moi. Exactement. Donc, nous allons commencer, alors. C'est la tradition, Pierre. Nous allons commencer par les Newstack. C'est censé durer 20 minutes. Alors, attention, c'est extrêmement technique. Il faut t'accrocher. Tu peux intervenir, mais c'est pas facile. Et pas chez les amateurs, ici. Tu vas intervenir, parce qu'il y a plein de sujets sur lesquels tu vas pouvoir rebondir, je pense. Si on peut dire du mal, je suis là. Ah bah, c'est parfait. Ah bah, c'est bon. Alors, vas-y. Internet. Gadget USB. Lacta. Stop a pipa. Arnold Schwarzenegger. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Teddy Color. Talbot. Moltenet. Toute l'actualité. Toutes les news de l'impôt du moment. Avec le l'entendre vert. Et le qu'il y a de l'hiver. Tu baissais. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quakos. Emmanuel Manos. Tu baissais. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Web. L'ordre du vert. Au revoir. Tu baissais. Captain Web. Oui, oui. Alors, avant de commencer ces news high-tech, je vois qu'il y en a qui se plaignent comme quoi le podcast dernier cyber ne marcherait pas. Effectivement, nous avons des problèmes de serveur. Donc, si un administrateur réseau chez vous travaille gratuitement, n'hésitez pas à nous envoyer un message. Sinon, il faudra attendre un peu le temps que je m'en occupe. C'est le même serveur que l'agence tout geek. C'est celui qui rame depuis cinq ans. C'est celui-là, mec. Alors, bizarrement, si tu veux, il n'y a que le HTTP qui rame parce que le téléchargement du podcast se passe bien, mais je ne sais plus. Mais pas celui du dernier cyber avant la fin du monde. Non, non, c'est compliqué. Mais ça va marcher, ne vous inquiétez pas. Rassure-moi. Oui. Les gens peuvent télécharger l'apéro du Captain. Oui, ça, c'est sur un autre serveur. D'accord. C'est le serveur, un autre serveur. T'as fait une mise à jour. Mais oui. Il y a cinq ans. Je pense que je suis la seule personne au monde à ne jamais faire de mise à jour sur les serveurs OVH que je loue. Littéralement. Je pense que je n'aurais peut-être pas le dire en direct. De toute façon, il n'y a que les podcasts dessus. Tout le monde s'en branle. Je pense qu'il doit servir à envoyer des mails pour la moitié de l'Afrique actuellement. Mais bon, c'est pas grave. On s'en fout du monde, vous pouvez télécharger vos podcasts. Non, je parlais des scams nigeriens. Enfin bref, ok. Qu'est-ce qu'il dit ? Laisse-t'en aller. On commence ces news tech avec une nouvelle puisque ça a eu lieu ce week-end. La première attaque terroriste avec des drones, effectivement. Je ne sais pas si tu as vu ça, Pierre. Pas du tout. Non, c'est le premier ministre irakien. Trois drones ont attaqué sa résidence. On ne parle pas de drones militaires comme les drones américains. Non, non, c'est des drones que tu achètes dans le commerce sur lesquels ils ont collé 1,5 kg de TNT. Ah ouais ! Pour attaquer la résidence du premier ministre, effectivement. Ah ouais, sympa. Alors, ils s'en sont tirés. Ils ont réussi à descendre deux drones. Le troisième a quand même atteint sa cible. Il fait des dégâts, mais personne n'a été blessé, heureusement. Ah si, pardon. Il y a six gardes du corps qui ont été blessés quand même. Mais le premier ministre a survécu. Donc voilà, nous rentrons dans une nouvelle ère magnifique. Où, effectivement, ça devait arriver un jour ou l'autre. Les drones qu'on peut acheter un peu n'importe où risquent d'être utilisés pour ce genre de choses. Alors, j'ai fouillé un peu, ce n'est pas la première fois que ça arrive. Parce qu'en fait, en juillet, c'était déjà arrivé en Inde. A priori, il y a eu un accident de la même façon. Tu utilises des drones ? Alors oui, j'avoue, je suis coupable. Je plaide coupable. Alors, quel type de drone ? Des petits types parotes, des trucs de 200-300 grammes. Ouais, donc tu n'as pas besoin de la vidéo surtout. Ouais, tu n'as pas besoin d'autorisation. C'est ceux-là que t'ont utilisé les terroristes ? C'est possible. Alors, j'avoue, je découvre cette news. 1,5 kg, je ne pense pas que ça les soulève, mais des trucs un peu plus gros. Les nouveaux Mavic, je crois qu'ils soulèvent pas mal. Ok, d'accord. Ils viennent d'en sortir. Là, je ne suis pas grand spécialiste, mais je sais que ceux que j'utilise ne sont pas soumis à autorisation. Mais il y a des règles qui viennent de changer. On est dans une période de transition de ce que j'ai compris. En fait, non, je ne sais pas. C'est-à-dire que tu vas, en théorie, demander une autorisation, mais tu n'as pas besoin de passer la formation, parce que c'est une formation, pour pouvoir... Donc ça, c'est pour les pros. C'est pour les pros, c'est pour les plus de 600 grammes, je crois. C'était 800 grammes. Mais c'est descendu, je crois. Mais ça a été modifié, je crois. Oui, c'est descendu à 600, il me semble. Donc là, tu es obligé de faire une formation, un truc qui coûte cher, bien sûr. Et après, il faut que tu présentes ta formation, notamment si tu réponds à des appels d'offres pour des trucs. Pour des tournages, surtout. Voilà, des tournages, etc. Quand on était au CES de Las Vegas, on était allés à Los Angeles, et on avait utilisé un drone sur la plage, et tu avais une application pour demander en direct l'autorisation pour se voler de telle zone. Et tu pouvais le faire sans, automatiquement. Je reviens de loin, parce que je suis allé à la même époque qu'aux Etats-Unis avec mon drone, et je n'ai pas demandé d'autorisation. Par contre, j'avais le petit... Tu peux demander en ligne une immatriculation pour ton drone, il faut avoir une immatriculation. Ça vaut, je ne sais pas, 15 dollars pour 3 ans. Ok. Mais je n'ai rien fait d'autre. Alors, si je comprends bien, j'ai failli... C'est l'application qui nous disait déjà dans quelle zone on pouvait aller, si on avait le droit de là où on était. Et après, tu disais, je l'utilise pour un quart d'heure ou une demi-heure, un truc comme ça. Mais ça, c'était à Los Angeles, alors c'était différent ailleurs. C'était à Venice Beach. C'était sur la plage. On ne sait pas tous les lieux où il y a différents... Et on a eu le corps de l'ordre de ton père se baignant dans la mer, dans l'océan, filmé au drone. Tu vois Ursula Andres dans James Bond qui sort de l'océan, c'est moi. Tu vois comment il s'appelle le dernier James Bond. Surtout, les gens pensaient... Qui sort de l'eau, c'est Taylor Tempère. Mais en mieux ! Daniel Craig. En mieux ! Les gens pensaient surtout que c'était comme ça. Ah, it's Aquaman, Aquaman. Toiletman. Il était sur un dos frais géant. Il était en train de sauver aussi une baleine, un orc. Aquafraîche, aquafraîche. Avec une corne au-dessus de cette sorte. Ah, et Yousson, nous suivons. C'est Patrick Duffy. Allez, alors ton père, vas-y. Je te prends la main. Vous savez que pour moi, la décennie 2020 sera une décennie de souffrance. Non, mais c'est clair. On m'a déjà... Alors là, franchement, je continue à regarder la série Fondation sur Apple. C'est de pire en pire. Je te l'avais dit, il m'a fait lu deux épisodes pour te le dire. C'est atroce. Je n'ai pas regardé. Tu l'as regardé, Pierre ? Non. Non. Non. Tu as lu les bouquins, j'imagine. Non, non plus. Ah, tu n'as pas lu... Je pensais que... Non. OK. Non, c'est dur. C'est dur. Moi, j'ai lâché au bout du deuxième. Scénéristiquement, c'est l'horreur, les grosses ficelles, l'empereur Clodo. C'est la totale, quoi. Oh là là, est-ce qu'on peut réécouter les extraits de la dernière fois où tu me dis si, si, c'est bien. Non, mais là, j'en peux pas. Il n'avait pas dit que c'était bien. Si, si, justement. Mais tout le monde... Il ne faisait que des critiques. À la fin, il disait que c'était bien quand même, c'est bien. Non, non, non. Tout le monde peut s'encher davis. Non, ce n'est pas bien. Ce n'est pas bien. Mais une nouvelle séquence de souffrance va souffrir à moi, devant moi, puisque, et je partage ça avec mon cher Manox, une de mes bandes dessinées préférées, qui est la série de l'Incal. Je croyais que tu avais parlé de manière... C'est comment, Natacha... Le déclic. Le déclic. Il y a déjà eu des films érotiques sur Manox. Et donc, l'œuvre majeure de Moebius et de Alexandro Jordowski au scénario. L'Incal, que je vous recommande très fortement, si vous ne l'avez pas lu. Eh bien, ça va être adapté au cinéma. Eh oui. Alors, c'est par le réalisateur, là, comme il s'appelle... Alors, j'ai noté son nom. J'avoue que je n'en ai pas vu. C'est... Alors, il a fait des très bons trucs, ce gars. Taïka... Ah oui, il y a qui ? Ah oui, c'est un bon réalisateur. C'est un bon réalisateur. C'est un bon réalisateur. D'accord. Parce que j'avoue que je n'ai pas vu de film de lui. Mais si, Jojo. Jojo Ramit. Il a fait le Thor aussi, celui-ci. Il a fait aussi What We Do in the Shadow. Ah oui, évidemment. La série et le film. Non, non. Il s'est plutôt bien choisi comme réalisateur. Oui. Mais à mon avis, ce n'est pas un problème de réalisateur. C'est plutôt un problème d'œuvre. Où c'est quand même... Ce n'est pas évident. Ça semble être un monument. Enfin, tu me dirais... C'est dur à adapter. C'est dur à adapter. Ils ont adapté d'une, etc. Mais Le Seigneur des Anneaux, ils l'ont fait aussi. Mais c'est vrai que l'Incal, c'est... C'est quand même... C'est très décalé aussi. C'est très BD, en fait, l'Incal. Je ne sais pas comment dire. Tu vois ce que je veux dire ? Là, ça tombe bien, c'est une BD. Parce que... Oui, je sais. Mais il y a une expression graphique aussi, qui est très importante dans cette bande dessinée. Est-ce qu'ils vont réussir à retrouver ce sens-là aussi ? C'est totalement déjanté. Je ne vois pas comment tu peux adapter un truc pareil. Mais par exemple, il y a une scène dans laquelle qui est assez intéressante. Je ne sais plus si c'est dans laquelle, parce que c'est longtemps que je ne l'ai pas lu. Mais où physiquement, ils se transforment, en fait. Ils deviennent de plus en plus beaux, tu vois, etc. Il y a beaucoup de métamorphoses, en fait, dans la cale. Et je ne sais pas comment... Et c'est important, d'ailleurs, dans la bande dessinée. Et je ne sais pas comment ils vont réussir à retranscrire quelque chose comme ça au cinéma. C'est quand même assez baroque. Après... Incomplet, ouais. C'est compliqué. Mais tu sais, Manox, que tu me fais souvent penser à John D. Full. Ouais, moi, je suis un peu le John D. Full. C'est le bon côté loser. Après, honnêtement, ils auraient pu choisir pire comme réalisateur. Oui, c'est sûr. Donc, bon. C'était ça où Gérard Junio, donc... Donc, je... Voilà, je l'attends avec impatience, mais sans beaucoup d'impatience. Avec de la peur. Et beaucoup de peur, ouais. Même chez mes réalisateurs, je l'attends pas. Je ne l'attends pas, je ne l'attends pas. Je suis même terrifié, en fait. Ça fait un peu peur. Alors, une petite news, c'est toi, Pierre, qui a posté ça cet après-midi. C'est l'histoire de Salto. Alors, Salto, vous savez ce que c'est. La plateforme de vidéo on demand de TF1, M6 et France Télévisions, si je me souviens bien. Et effectivement, ils vont peut-être devoir renégocier ce qu'ils avaient passé à un accord, puisqu'on leur avait dit, attention, on vous autorise à faire ça. Par contre, c'est des gros acteurs ensemble. Donc, pour qu'il n'y ait pas de... C'est des nains, quand, au plan mondial. Oui, non, mais on parle de... Par rapport à la France. Alors, ton père... Ils avaient peur qu'il y ait une... C'est vrai, c'est vrai. Je crois que c'est le CSA qui avait peur qu'il y ait une entente entre les trois et qu'au final, ça fasse... Ça fasse... Ça fout le barrel. Donc, ils avaient signé un truc. Et là, ils sont en train de remettre, marrant, c'est qu'effectivement, il y a des chiffres qui sont tombés. Tu veux peut-être nous en parler un peu, Pierre ? Ah oui, oui. Alors, oui. Donc, Salto, c'est la... Donc, en fait, comme tu le dis, c'est M6, France Télévisions, je crois qu'il y a TF1 aussi dans le deal. TF1, oui. Sachant que TF1 et M6 sont en train de fusionner. Donc, ça veut dire qu'à terme, ça sera... France Télévisions, ça a vraiment minorité dans l'accord. Et donc, le but de Salto, c'est de faire une sorte... Alors, c'est pas vraiment un Netflix. Ils ne se positionnent pas en concurrent de Netflix. ils sont quand même modestes pour diffuser des séries françaises. Ouais, mais ils ont Joséphine, ange gardien, et ça... Et ça, c'est imbattable, effectivement. Et pareil. Personne ne peut nous l'enlever. Et plus belle la vie, non ? Et Julie Lescaux. Oui, pour gros, toutes les séries de France Télévisions, TF1 et compagnie. Que la concurrence s'accroche bien ! Tu sais que par épisode, elle gagne à peu près ce que tu gagnes par jour. Ouais, mais je te crois. Ouais, mais j'entends bien. J'ai t'in froid. Pardon. Excuse-moi. Non, mais c'est vrai, c'est vrai. Ça laisse rêveur. Donc Salto, apparemment, a du mal à... Enfin, peut-être 300 000 abonnés, mais on ne sait pas. Ils ont parlé de 400 000, mais en fait, ce serait plutôt... Parce que comme tu as les 25 % à peu près qui utilisent le mois gratuit, ce serait plutôt dans les 300 000. Mais ce qui est hallucinant, c'est le chiffre d'affaires qu'ils font. Puisqu'ils ont annoncé qu'ils prévoyaient de gagner 40 millions d'euros sur l'année, si tu veux. Même pas, en fait. Non, c'est chiffre d'affaires. Non, mais même pas, parce que l'abonnement minimum que j'ai regardé aujourd'hui, il est à 7 euros par mois, quelque chose comme ça. Enfin, c'est 70 euros hors taxe par an. Donc, sur 300 000 utilisateurs, ça fait 20 millions de chiffre d'affaires, un peu plus. Et ils ont déjà 40 millions de déficits sur le premier semestre. Voilà. Et ils prévoient d'avoir 100 millions de pertes sur une année entière. C'est le patron de M6 qui a annoncé ça. Et la question, c'est comment tu perds 100 millions d'euros sur un truc pareil ? Je ne sais pas. C'est les coûts de banque, c'est les coûts de serveur ? Non, parce que l'infra-technique, l'avance, ça ne coûte rien. Oui, manifestement, ce sont les droits. Enfin, probablement, ce sont les droits qui sont mal négociés parce que les ayants droit ont voulu peut-être faire que c'est la bête un maximum. Ça va crever dans 6 mois, ce truc-là. C'est surtout parce que 300 000 abonnés, c'est peu, quoi. Il manque un zéro, quoi. Oui, mais je pense que s'ils avaient des droits un peu mieux négociés, ils pourraient s'en tirer. La plateforme technique, pour 300 000 personnes, tu peux quand même arriver à faire une plateforme de vidéos. Mais après, il faut arriver à négocier un catalogue. Parce que, si tu veux, pour moi, l'équation de base, c'est qu'apparemment, ils versent plus en droits qu'ils ont en revenus des abonnés. Donc, il y a un petit problème de négociation des droits, quand même. Ce n'est pas très logique. Ça s'appelle un monstre administratif. Je ne sais pas. Je ne sais pas si au niveau des droits, c'est plus au niveau du marketing. Il faut choper de l'abonné, quoi. Non, mais avec le contenu qu'ils ont, qu'est-ce que tu veux voir ? Mais c'est ça. Ils ont un niveau de dépense qui fait qu'il va falloir un nombre de... Ça fait quand même 4 millions de téléspectateurs, en disant comme ça. Quoi donc ? Non, 300 000. Ils ont 300 000 abonnés. Non, je te dis, normalement, quand ça passe sur quoi ? TF1 ou France 2, je ne sais pas. Ça fait un 3-4 millions, je suppose, dans ces deux-là. Donc, ils arrivent à choper que... Non, mais les gens s'endorment devant, tu vois. Quand ça passe à la télé, ils le matent parce qu'il n'y a que ça à la télé. Tu vois ? Michel réveille pas. Mais personne ne va aller volontairement sur la plateforme c'est que les gens, en général, quand ils vont là-dessus, ils pensent qu'ils regardent Derrick à chaque fois. Ils sont là comme ça. C'est Starsky, oui, c'est Starsky et... Attends. Il y a un autre problème avec leur plateforme Salto, c'est qu'en fait, si tu veux, dans le dos du truc, TF1 a lancé sa propre plateforme qui coûte deux fois moins cher qui s'appelle MyTF1Max, si tu veux, où ils proposent tous les programmes de TF1 qui sont aussi sur Salto, mais pour deux fois moins cher. Ah oui, d'accord. Tu vois le bordel, quoi. Donc, en fait, on ne comprend pas trop ce qui se passe. En fait, un des associés casse les pattes de la boîte, c'est pas super. On sent que de toute façon, il y a des négociations qui se sont faites sur le dos de Salto et qu'ils ne se sont pas dans la meilleure condition pour s'en tirer les malheureux. Ce n'est pas une question technique. Oui, oui. Il y a eu quand même un petit sondage, si tu veux, ils ont calculé, qu'ils ont demandé aux gens qui regardaient, qui utilisaient ce genre de plateforme combien utilisaient Salto. 8,9% ont annoncé l'avoir utilisé en août et dans le même temps, sur le même échantillon, 48% avaient regardé Netflix pour vous donner une idée d'un peu du... Mais forcément, tu ne peux pas vraiment comparer les trucs. Mais en tout cas, la plateforme, ça faisait longtemps. Et pourtant, on s'était moqué de Salto. Alors, ils ont quand même réussi à lancer leur truc, parce qu'au début, on ne pensait même pas que ça allait sortir. Mais clairement, je pense qu'avant que ce soit rendu rentable, ce sera probablement mort avant. Ça va crever, oui. Est-ce que l'interface est bonne ? Je ne sais pas, je ne l'ai jamais utilisé. Parce qu'après notre conversation la dernière fois, je vais réessayer d'aller sur Amazon Prime, Prime Video. Ce n'est pas la meilleure plateforme. L'interface n'est pas top. C'est quand même horrible pour trouver vos trucs. L'interface n'est pas top. J'ai arrêté. Je suis d'accord. Je n'ai pas essayé. Ce que j'ai entendu dire, c'était le même système que le replay de M6. Est-ce qu'on n'a pas du tout les replays ? Par contre, au niveau interface, je ne sais pas s'il y a une différence. Ça dépend. L'interface est horrible. Ils ont amélioré l'interface parce qu'au début, c'était vraiment l'enfer. Tu arrivais sur les trucs, ça te mettait aléatoirement les sous-titres en espagnol et ils sont en allemand. Pour les changer, tu es obligé à chaque fois d'arrêter. C'est une horreur. C'est mieux maintenant, mais c'est clairement pas ce qu'il y a de mieux en termes d'interface. On ne va pas se manquer. Je te dis il y a deux semaines. Ils ont rajouté de l'achat in-app, ce qui fait que maintenant, tu peux t'abonner à des chaînes à l'intérieur d'Amazon Prime Video. C'est bien parce que si tu veux t'abonner à OCS, tu passes par Prime Video, donc tout passe par Amazon. Mais par contre, c'est vrai que ça ne simplifie pas les choses. Il y a comme mec qui nous dit on parle de salto, mais il y a bien des gens qui vont sur la chaîne de Dr Manox. C'est vrai. C'est vrai. Est-ce qu'ils payent pour ça ? Alors, ils peuvent payer pour ça. C'est ça qui est formidable. C'est que c'est gratuit et ils peuvent. Donc sur la ma chaîne, DR Manox, vous allez dessus, vous pouvez vous abonner et payer. D'ailleurs, si on parle aussi de programmes gratuits et en même temps payants, c'est incroyable parce que l'apéro du Capitaine, je ne sais pas si vous connaissez, cette émission exceptionnelle menée par des professionnels avec des invités de marques, de qualité, n'est-ce pas ? Ça ne coûte, attention, tenez-vous bien, je fais rien d'être choqué, 2,99€. Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat ? C'est extrêmement bas. Et alors, quand je dis ça, en général, les gens me disent mais c'est gratuit. Je dis, oui, c'est ça. Donc abonnez-vous gratuitement pour 2,99€. Les gens peuvent donner plus. C'est le minimum, mais tu peux donner plus. Évidemment, si tu n'es pas d'horrible peingre multimilliardaire, tu peux dire ok, d'accord, j'y vais, je file 100€ par mois, après tout, ce n'est pas grand-chose par rapport à la qualité ou au contenu. Et si tu étais comme Captain Web et que tu as des... Là, tu passes l'abonnement à 900€ par mois. Oui, c'est ça. Tu peux, tu as le droit. C'est ça qui est incroyable. Si demain, tu te dis, j'ai 9000€, je peux les filer à l'apport du Capitaine, tu as le droit de le faire, tu peux le faire. Et nous, on va... On n'a qu'une promesse, c'est-à-dire que l'argent qui reviendra, il sera mal dépensé. Exactement. C'est ça. C'est-à-dire que l'argent, en tout cas, il sera dépensé. Il sera dépensé. Et salement. Manox, est-ce que c'est une arnaque ? Oui. Alors, est-ce que c'est un scam ? Oui. Un peu. Oui, mais alors... Est-ce qu'un scam qui dit qu'il est un scam reste un scam ? Voilà. C'est un scam honnête. Ben voilà, c'est ça. C'est un scam honnête. C'est un scam honnête. C'est vrai. Ce n'est pas un scam en fait. Mémé, je vais venir te voler. Voilà. C'est comme ça. C'est comme ça. J'ai pris 50 euros dans ton pantofoil, maintenant. Voilà. On a un peu les robins des bois du podcast. C'est comme ça. Merci pour cette... Mémé, on vole pour nous. Merci pour cette discrétion, cette discrétion de 10 minutes. Je pense qu'on peut passer à la suite. Alors, ton père. Captain Web, comme moi, comme je suis tes émissions, comme ça, je récupère des muses pour la pire. Ah ben d'accord, bravo. Mais excuse-moi Manox, je n'ai pas bien compris comment... Tu sais que ce que je fais dans les autres émissions, je le restique déjà d'ici. Ça fait une boucle. C'est une boucle. C'est une boucle. Je voulais vraiment dépenser 900 euros par mois ou c'est que je dirais ? C'est vraiment dépenser 900 euros par mois ? Oui. Alors, c'est très important de me contacter en direct. J'ai des solutions pour vous. Ok, merci Manox. Je suis désolé, je vais encore digresser, mais je suis toujours en train d'essayer de récupérer les 80 euros de la pompe à pénis auprès de... Merci Captain. Auprès de Litchi. C'est très compliqué de justifier le fait qu'on ait fait une cagnotte pour une pompe à pénis. Les mecs, ils veulent pas comprendre. C'est incroyable. Ils demandent, c'est pour quoi faire ? C'est marqué, c'était pour une pompe à pénis. Ils vont pas te faire un bon d'achat à Amazon ? Je pense qu'ils vont me demander un justificatif. J'ai réussi à le faire avec d'un argent. Oui, je sais. Tu dis que c'est sous le compte de l'humour et que tu as une communauté de plus de 100 000 personnes. Ah oui, ok, d'accord. Je vais essayer ça. Et après, tu pourras leur dire que tu peux même mettre peut-être une photo du produit pour certifier de la vérité. On n'a pas qu'on a déjà une qui est sur le zétan derrière avec le truc. Ah oui, il y a une pompe à pénis. Il y a déjà une pompe à pénis dessus. Mais il n'a pas de pénis. C'est l'intérêt. Ok, vas-y. Alors, Manox, je sais que tu es comme moi. Ah non. Tu aimes GTA. Oui, j'aime bien GTA. Voilà. Et est-ce que tu n'as pas rêvé un jour de parcourir les rues de San Andreas ? Si, bien sûr. Eh bien, ça y est. Ça arrive. C'est pour toi. Dans peu de temps, je crois que c'est sur le Oculus 2. C'est ça ? Ah, tu veux dire en VR ? Mais oui. C'est pas vrai. Alors, Sandreas va sortir. La trilogie ressort. Oui, mais ça, c'est autre chose. Le remake ressort. Sandreas gratos sur le Xbox Pass. Et effectivement, la version VR est censée y avoir une version VR. Tu connais ? Tu joues un petit peu à ça bien ? Ah oui, oui, oui. J'aime bien, oui. Tu te souviens de GTA San Andreas ? Ah oui, oui, oui. Le meilleur. Enfin, le meilleur. Pour moi, c'est le meilleur. Ah, pour moi aussi. Le 5. J'y ai peu joué à celui-là. J'ai joué surtout au premier. Après, j'ai eu moins de temps. Le 3 ou les deux premiers ? Non, non. J'étais à 4, les différents. Après, voilà. Après, j'ai fait un peu de Sandreas, mais pas tant que ça. Comment s'appelait le mec dans le GTA San Andreas ? C.G. C.G. C.G. C.G. C.G. C.G. C.G. C.G. Voilà. Et donc, attends, tu veux dire ? En fait, on pourra... Enfin, c'est juste promener dans les rues de Sandreas. Non, tu pourras conduire la bagnoche. Tu pourras tuer des gens. Tu pourras piloter un avion, l'hélicoptère, enfin, tout ce qu'il y a dans le GTA. Parfait. D'accord. Parfait. Mais avec les graphismes de l'époque ? Non, avec les graphismes améliorés. Ah ! J'ai de la vue qui baisse, donc ça ne gérerait pas la différence. Après, franchement, moi, la VR, j'ai beaucoup de mal avec. Je pense que je vomis au bout de 10 minutes si je vois ça. Oui, mais toi, t'es faible. T'es une petite nature. C'est ça. Tu es faible. Peut-être. Ça, tu es un petit peu, ouais. J'en ai fait un peu. Ça peut être... Ouais, il faut s'habituer. Alors, par contre, du coup, les machins Facebook qui veulent te garder ça toute la journée là-dessus, je ne le sens pas. On va en parler, on va en parler justement du métavers. Ah, ouais, ouais. Alors, j'ai quelques images sur la vidéo, Thérèse, vite fait, de voir apparemment, c'est la version remasterisée. T'es sûr ? Alors, faire réagir les fans, tu vois, dans Dexterto.fr. Regardez. Et le sujet, moi, dans le point de... Alors, non, c'est pas ça. Je vous le dis direct parce qu'il y a des images qui ont été présenteurs. C'est un côté Toon qui est très sympa, je trouve. Ils n'ont pas refait. Ils ont gardé l'esprit du GTA. Voilà, c'est plutôt ça. Ah oui, c'est correct. Donc, c'est vraiment comme dans l'ancien, quoi. Alors, c'est comme un truc qui était énorme dans ce jeu, c'est que tu pouvais modifier ton poids et ta musculature. Si tu avais bouffé dans les fast-foods toute la journée, effectivement, tu grossissais. Et après, tu étais obligé de faire du sport pour remégrir. Et quand tu grossissais dans le jeu, du coup, il fallait que... Quand tu courais, par exemple, tu étais épuisé au bout de 30 secondes. Oui, et aussi, les gens s'insultaient. Ils moquaient toi et tout, quoi. Quand tu étais musclé et tout, les gens avaient plutôt une sorte de crainte par rapport à toi. Il y avait une sorte de l'interaction sociale. Ils avaient déjà cette petite notion qu'on n'a pas retrouvée après de transformation physique. Voilà, donc on a hâte de parcourir les rues de Saint-André. Et Pierre, tu en parlais. Facebook qui devient méta. Alors, on en a parlé un peu la semaine dernière, déjà, il y a deux semaines. Mais bon, à l'époque, on ne connaissait pas le nom. Tout début. Donc Zuckerberg. Le méta. Ça y est, a annoncé désormais. La société s'appelle Meta. Donc la société qui a Facebook, WhatsApp, Instagram, Oculus, entre autres. Donc l'objectif, évidemment, de Mark Zuckerberg, c'est le métavers. Alors, qu'est-ce que tu en penses, Pierre ? Le métavers. Déjà, j'ai plus de compte Facebook, donc je suis le foire du mal. Je devrais faire comme toi, tu sais. J'ai vu ce qu'en disait John Carmack, qui est quelqu'un d'à peine connu dans le jeu vidéo. qui avait l'air assez sceptique et qui voyait ça du point de vue d'un auteur de jeu vidéo, en fait, qui disait que c'était en gros plus facile à dire qu'à faire et que voilà, c'était bien mignon. Ils ont annoncé 10 milliards de dollars de financement par an sur ce projet-là. Et je crois qu'ils ont prévoilé embaucher 10 000 mecs en Europe uniquement pour bosser là-dessus. C'est, en fait, le gros projet de Zuckerberg, c'est de... c'est Ready Player One à peu de choses près, quoi. Savoir un univers où c'est pas seulement pour jouer, d'ailleurs, c'est pas seulement du jeu, c'est aussi des réunions de travail. Oui, un maximum de choses, oui. Oui, c'est ça. C'est, en fait, un univers virtuel permanent, donc, dans lequel tu vas pouvoir avoir des interactions sociales, ce qui, pour moi, est un peu un enfer, mais je sais pas. Ça ressemble un peu à un gadget, après on verra, je sais pas. Oui. Oui, mettre un casque pour faire tous ces trucs-là. Oui, voilà, c'est ça. C'est-à-dire qu'un casque de réalité virtuelle, déjà, tu le portes pendant 10, 15 minutes, disons une demi-heure, c'est au bout d'un moment, on ne te peut plus, quoi. T'imagines porter ça, je sais pas, 5 heures de suite, c'est l'enfer, quoi. Quelle horreur. Non, j'imagine pas. T'imagines pas non plus ? Non. Alors, dans le même temps, il y a la... Non, non, non, nous, on est des vieux cons aussi, maintenant. Oui, c'est vrai. C'est plus pour nous, ça. Franchement, je connais des jeunes qui supportent pas ça non plus, parce qu'il y a un... Ah, je connais des jeunes. Eh, moi aussi, je connais des jeunes. Je connais des jeunes. C'est amusant, parce que je vois quelqu'un qui nous parle, c'est Snok qui nous dit le créateur de Doom. Alors, je regarde parce que... Alors, techniquement, il nous parle pas. Il t'envoie un message sur le chat. Mais donc... C'est ça, il nous parle. Tu sais, les vieux cons, vraiment. C'est pareil, on est dans la matrice. On est dans la matrice, c'est pareil. C'est la matrice, c'est pareil. Et donc, le créateur de Doom, c'est John Carmack, que tout le monde connaît. John Carmack. Et qui a contribué à la création de l'Oculus Rift. Et donc, apparemment, je lis un article dessus où lui, il a quand même, il semble avoir quelques doutes quant au métaverse, quand même. Je le cite d'ailleurs, il a écrit J'ai des doutes. Enfin, il a l'air de trouver ça intéressant, etc. Je sais pas trop quelle est la position de Carmack à l'intérieur. Ça peut être intéressant de se renseigner. Ce qu'il explique, c'est qu'il y a la vision d'en haut avec les décideurs qui voient des méta trucs partout, c'est le cas de le dire. Et les visions des développeurs qui ont une approche beaucoup plus concrète de comment faire les choses et qui trouvent ça un peu fumeux. Enfin, il le dit poliment. Apparemment, c'est un article de Arch Technica, le truc américain bien connu, qui est tiré d'une vidéo, apparemment d'une conférence qu'a donnée Carmack, d'une vidéo d'une heure. Enfin, une conférence ou un truc YouTube, je sais pas. Donc, il en parle pendant une heure et l'article, de ce que j'ai compris, résume ce qu'il en dit. D'accord. Ok, bah écoute, merci beaucoup. Je pense qu'on peut aller voir à la source la vidéo. Mais tu oublies le troisième facteur. C'est exact. Après la vision d'en haut et les techniciens, il y a les utilisateurs. Est-ce qu'ils vont en faire ? Parce que sur le papier, Twitter, c'est intéressant aussi. Tu vois, comme ça, dit comme ça, en 2009, tu te dis wow, c'est un truc d'accord. Je connais pas Twitter, je l'ai jamais utilisé, donc il faudrait que j'essaie. Et après, il y a ce qu'en font les utilisateurs. Après, Twitter, je ne comprenais pas ce que les utilisateurs m'ont disait, moi, avant d'y être. Je comprenais pas. On m'en disait des choses complètement différentes, donc je me suis dit je vais aller voir. Chacun a sa propre vision de Twitter en fonction de qui tu suis et qui te suit. C'est très particulier pour chaque personne. Mais en l'occurrence, pour effectivement, il y a Ville ou, oui, c'est ça, qui parle de Second Life et effectivement, c'est un bon exemple de ce qu'un métavers peut devenir au moment où il commence à être abandonné par l'utilisateur et que c'est tous les mecs les plus creepy du web qui viennent dessus pour l'utiliser parce que Second Life, aujourd'hui, c'est un strip club, si tu veux, en réalité virtuelle, enfin, pas en réalité virtuelle, en 3D, mais c'est chaud. Si vous y allez dessus, il faut aimer les furies parce que sinon, c'est compliqué. Mais le métavers sera tellement vaste que tu y trouveras absolument tout. Ouais, ouais, mais si c'est adopté, moi, c'est pas au iPad. C'est vrai. Mais c'est pas pareil. En tout cas, c'est en train de se... Qui est un iPad aujourd'hui ? Moi. Oui, mais est-ce que toi, tu utilises... Est-ce qu'il sert à caler une armoire ou pas ? Aussi. Je fais des bombes avec. C'est le recyclage. Je fais tout. Cela dit, et moi, dans deux semaines, je viendrai avec le nouveau MacBook Pro. Ouais, ouais, mais je suis curieux de le voir. Techniquement, ça a l'air d'une tuerie. On fera des tests. C'est pas ça qui va me convaincre d'utiliser Apple du tout, mais c'est vrai que... Mais on parle de second... On se moque de Second Life, mais j'en parlais justement dans la JV Hebdo. Ils gagnent encore 600 millions de dollars par an. Second Life. Mine de rien. C'est fou, c'est dingue. Ça continue de... Ils continuent leur business. En tout cas, c'est beaucoup plus que Salto. Oui, certainement. Ils pourraient peut-être racheter Salto pour en faire quelque chose. Il y a moyen. Dans un concept, là, ouais. Sûrement. Bon. C'est fini avec Véta ? Ouais, ouais, vas-y, vas-y. Captain Web, alors on va pouvoir en parler tous ensemble. C'est une news collective. On va parler de nos amis de chez Copifranc. Ah, voilà. Je te laisse en parler. Tu vois, j'avais préparé, mais je me suis dit ça, c'est une news pour l'or ton père. Alors, vous savez, si vous écoutez la période du Capitaine... Qui c'est Copifranc, l'or ton père ? Ah, mais j'y viens, j'y viens, j'y viens. Alors, on a fait énormément par le passé de dossiers, de news sur Copifranc. Donc, je ne vais pas vous radoter ce que c'est Copifranc. Non. En deux mots, en deux mots, Copifranc, c'est un organisme qui représente les ayants droit et qui est chargé de recouvrir ce qu'on appelle la redevance pour copie privée. Et c'est quoi la redevance pour copie privée ? C'est une sorte de... Alors, ce n'est pas une taxe, techniquement. C'est une indemnité qui bénéficie aux ayants droit puisque quand tu achètes un disque dur, un téléphone ou à l'époque un DVD, tu peux y stocker. Tu peux y stocker des copies légales de tes œuvres. C'est-à-dire, par exemple, tu as acheté ton DVD d'un film et puis, en fait, tu fais une copie légale parce que tu détiens le real. Une copie privée. J'ai mon CD de Johnny. Une copie privée. Je veux le mettre sur le disque dur. Voilà, exactement. Je prends mon CD de Johnny. Et donc, le fait d'utiliser le matériel, un matériel externe pour mettre cette copie légale, j'insiste, eh bien, les ayants droit ont droit à une indemnité. C'est normal. Après, ça, on peut en discuter. Alors, cette redevance copie privée... Je serais curieux de connaître le pourcentage de personnes qui, aujourd'hui, vont faire une copie privée d'un DVD ou d'un CD. Je pense qu'ils ne sont pas très nombreux à l'époque du stream. Oui. On parlait des personnes à peu près... Moi, je rip mes CD. D'accord. Encore aujourd'hui ? Mais tu achètes encore des CD aujourd'hui ? Je n'achète plus beaucoup. Bah, tu m'étonnes. Il n'y a plus rien. Alors, je crois qu'à l'origine, la redevance pour copie privée avait commencé sur les cassettes et les VHS, si ma mémoire est bonne. Je crois, effectivement. Ça a été dans les années 70 avec l'arrivée du magnétoscope. C'était pas plutôt elle-même. Elle va datée du début des années 80, si j'ai bonne mémoire. Et alors, cette redevance... Avec ce fameux magnétoscope double Samsung. Tu te rappelles ? Non. Pour faire des copies de cassettes. Exactement. Et là, les mecs, ils ont tous été pris de court et moi avec mes potes, vous n'avez pas fait ça ? C'était à l'époque de Akira quand Akira est sortie en cassette VHS. Non, non. Pour copier tout ça. Moi, j'étais déjà passé dans le futur, tu vois. Et cette redevance pour copie privée, elle a eu cette capacité étonnante, c'est-à-dire à s'étendre à tout, à gonfler en permanence. Je crois qu'on a un record d'ailleurs en Europe, voire dans le monde de collecte pour ce truc-là. Mais ce qu'il faut comprendre, c'est qu'ils utilisent des études... Alors, il y a deux choses, on va aller très vite. Déjà, il y a un collège où en fait, les ayants-droit ont quasiment tout le pouvoir parce que comme ils ont six sièges sur douze et que de l'autre côté, les industriels ne s'y présentent plus et les assauts de consommateurs, il y en a au moins un qui est toujours d'accord avec les ayants-droit qui eux forment bloc. Et le président à voix prépompérante. Et en plus, le président à voix prépompérante. Donc, c'est le truc un peu truqué à la base en termes de pouvoir. Tu es mesquin. Mais oui, je suis mesquin. On parle d'une démocratie. Mais oui. Et par ailleurs, ils avaient fait... Ils avaient repéré que sur les études d'impact, en fait, ça... Enfin, normalement, ils ne devaient pas tenir compte des copies pirates puisque c'est pour la copie privée, donc les copies légales. En fait, c'était du... Ce n'est pas fait pour compenser le piratage. Exactement. Sauf que dans la réalité des fesses, c'est ça. D'ailleurs, il y avait eu tout un tas d'arrêts devant le Conseil d'État, mais qui n'ont pas changé grand-chose. Puis il y avait aussi l'histoire des professionnels. Il ne fallait pas facturer les professionnels. Mais évidemment, il faut demander le remboursement a posteriori. Je crois que les études d'impact sont soigneusement tournées selon les formes de sondage pour essayer de compter du piratage comme de la copie donnant lieu à rémunération. Je crois que tu avais une belle histoire, Pierre, tu connais quelqu'un qui a essayé de se faire rembourser. Ah oui, oui. C'est un de mes followers Twitter qui a commandé une clé USB. Alors, il faut la commander à titre professionnel, donc soumise, enfin, qui donne droit à exemption. Pour faire ça, il faut le faire chez un vendeur qui mentionne sur la facture le montant de la taxe reversée. Si la facture ne le mentionne pas, tu ne peux pas te faire rembourser. Donc, quasi personne ne le mentionne. Et il a passé, en gros, une heure et demie à passer à travers les dark patterns et les bugs du site pour se faire rembourser quelque chose comme 14 euros. Et il attend le chèque, mais là aussi... 14 euros, mais c'est énorme sur une clé USB qui coûtait combien ? 18 ! Peut-être pas, mais ça ne devait pas... Je ne sais pas si c'était une clé USB ou un disque dur, mais c'était un truc qui devait valoir à tout casser 70-80 euros, je ne sais pas. C'est hallucinant. Parce qu'en fait, on ne se rend pas compte, mais la taxe, elle est énorme. Et surtout... On pense que c'est quelques centimes, mais en fait, ce n'est pas du tout. Ce qui est exceptionnel, c'est que tu payes la TVA dessus. C'est-à-dire que la redémence pour copier privée, donc il y a une taxe sur une taxe. Mais ça, c'est un classique. Et alors, la dernière nouveauté... C'est un classique, pour le coup, ce n'est pas les seuls, quand même. Non, c'est clair. Alors, la dernière nouveauté, pourquoi on en parle ce soir, sinon je vous renvoie à tous les numéros présents de la période du Captain, on en a parlé pendant des heures et des heures. Et des heures. C'est que... J'ai une question très importante. Mince. Est-ce que tu peux m'envoyer des choses comme on s'il te plaît ? Tout ça pour... C'est incroyable. Tout ça pour ça... J'ai dit dead, on en voit un. Fille-lui le saut directement. Dès, c'est deux. Alors, on suit le saut. Découtez, écoutez, écoutez, écoutez. Je crois que... Evite de mâcher dans le micro, parce que je crois que notre ami Clément n'en peut plus des bruits de mâchouillage dans le micro. Et pourquoi on parle ce soir de nos amis de l'école privée ? Puisqu'il y a un texte qui est devant le Parlement, qui a été voté dans un premier temps par l'Assemblée nationale, puis par le Sénat, dans des termes identiques. Je crois que la loi n'est pas encore votée définitivement. Elle n'est pas promulguée. Si, si. Elle n'est pas promulguée, mais elle a été votée en version conforme, donc comme tu dis, qui met fin à la navette parlementaire le 2 novembre. Ah voilà. Le 2 novembre. Et ce texte, c'est là où est un petit peu l'ironie de les choses, parce qu'on voit... Parce que quand on est législateur, on doit toujours arbitrer entre, je dirais, ce que j'appellerais des conflits de loyauté. C'est-à-dire que tu as toujours des intérêts contradictoires et justement, c'est là l'art législatif et l'art politique avec des majuscules partout. Le 10e art. C'est de trouver un équilibre entre les différents intervenants et les... Enfin voilà, de régler les problèmes de société. Le compromis, quoi. C'était un compromis, mais au sens noble du terme. Oui, bien sûr. Au sens négatif. La noblesse. Et là, le texte, c'est là où j'aime cette ironie. Je vais essayer de vous retrouver le nom exact du texte de loi. Parce que vous allez voir, c'est important. C'est pour ça que tu es du côté pour le retrouver. Ça y est. C'est le R-E-E-N. Alors, on adore les acronymes. Qu'est-ce que ça veut dire ? Le législateur adore les acronymes. C'est la proposition de loi visant à réduire l'empreinte environnementale du numérique. Ah ! Ah ! Alors déjà, vous noterez que c'est une proposition de loi. Je vois surtout que c'est un peu contradictoire le fait de... On y vient, on y vient. Déjà, pourquoi une proposition de loi et non pas un projet de loi ? J'ai souvent radoté avec ça. Le projet de loi, c'est une loi qui est déposée devant le Parlement par le gouvernement. C'est lui qui est à l'initiative du texte. Alors que la proposition de loi, c'est un sénateur ou un député qui va... Externe. Qui appartient au pouvoir législatif qui va déposer un texte devant le Parlement. Alors souvent, le gouvernement demande à un de ses députés à parenter. Enfin, en tout cas, du parti au pouvoir en disant, t'es sympa, est-ce que tu peux nous déposer le texte ? Parce que... Pour deux raisons. Soit parce que l'agenda, parce qu'il y a un agenda législatif qui est précis, il y a un certain nombre de temps qui est réservé aux parlementaires et au gouvernement. Parfois, le gouvernement n'a plus de place pour ses projets de loi. Il n'a qu'à filer le projet de loi à un député ou un sénateur qui va l'inscrire à l'ordre du jour. Et comme ça, pas de problème, ça roule ma poule. Mais il y a aussi un autre intérêt, c'est que quand le gouvernement dépose un projet de loi, il doit faire une étude d'impact. Et vie. L'étude d'impact, c'est qu'on doit vérifier quelles sont les conséquences de la loi et donc un certain nombre d'études vérifiées. Alors qu'une proposition de loi, étude d'impact, rien à branler. Il n'y a aucune obligation pour un parlementaire de déposer une étude d'impact. Donc, quand tu as un texte un peu pourave qui te gêne un peu et tu n'as pas envie de faire l'étude d'impact, proposition de loi, mon ami. Et tu fais passer ça en douce sous le tapis. Non, tu penses qu'il y a de la mesquinerie là-dessous ? Pas du tout. D'accord. Loin de moi. J'ai vu comprendre que tu... Est-ce que tu as pu déduire de l'ensemble de mes propos une certaine mesquinerie ? Non, pas du tout. J'ai sorti comme si tu parlais de magouille. Dans ce cas particulier, je ne sais pas si ça a été... si c'est entré en jeu dans ce cas particulier. Je ne sais pas. Mais clairement, quand je vois proposition de loi et que c'est un texte bien touffu avec des trucs copie France et environnemental, je me dis... Parce qu'en fait, l'histoire de Copie France s'est rajoutée après. Oui. C'est une longue histoire. Et par contre, ce que j'ai pu remarquer sur des projets de loi avec des études d'impact, c'est souvent... L'étude d'impact, c'est souvent regarder ce qu'ont fait les pays limitrophes. Les Anglais ont fait ça. Les Allemands ont fait ça. Donc nous, on va faire pareil. Donc c'est souvent limité à l'aspect juridique et aux implications juridiques. Mais c'est rarement... L'impact économique. Oui. Très rarement l'impact économique. Alors que c'est ça, en fait, le but de l'étude d'impact par définition. Et alors, ce qui est amusant, c'est que le texte vise à réduire l'empreinte environnementale du numérique et notamment à promouvoir l'économie circulaire. Bien sûr. C'est-à-dire l'idée du droit... Alors, je ne crois pas qu'il y ait le droit à la réparation dans ce texte. En tout cas, l'idée, c'est de pousser vers le recyclage... Le recyclage, voilà. Pour limiter... La seconde vie des appels. Voilà. Et sauf que là, on te met un texte qui est complètement contradictoire avec l'objectif, c'est-à-dire la redevance copie privée, où on dit, finalement, on va le foutre sur les téléphones recyclés qui ont déjà eux-mêmes supporté la taxe. Parce que le téléphone, en étant vendu neuf, il supporte la taxe. Et en étant reconditionné et revendu, il re-supporte la taxe. Et ce qui, d'ailleurs, pose un problème, c'est que... Alors, j'ai les coûts... Mais non ! C'est tout à fait cohérent. C'est comme ça, ça t'empêche de vouloir revendre ton téléphone. Tu vas le réparer toi-même. Ouais, j'ai un doute. C'est une thèse audacieuse, il faut le dire. Tu pourrais bosser chez Copie France. Non, mais je travaille avec le gouvernement. Oui, je vois ça. En fait, c'est toi, c'est toi le... Tout s'explique. L'espion. Donc, la redevance est de... Pour les téléphones, pour les téléphones, alors, a priori, elle est forfaitaire, elle ne dépend pas de la capacité de stockage, j'ai l'impression. Oui, je crois que tu as raison, alors je n'ai pas regardé tous les détails. Oui, effectivement, c'est 10,40€. Voilà, 10,40€, quel que soit le... Pour être horriblement précis, c'est 10,08€ pour les téléphones et 10,92€ pour les tablettes. Et le problème, c'est qu'en gros, c'est la marge. Mais alors attends, il y a un autre truc, c'est que ça concerne également les supports de stockage recyclés. Donc, je ne sais pas si le barème a été émis. Ah ça, je ne sais pas. Théoriquement, si tu reconditions d'une clé USB ou un disque dur mobile, tu... C'est pareil. Par contre, ça ne touche pas, j'espère ne pas dire de bêtises, ça ne touche pas le marché de l'occasion. Si tu revends ton téléphone à quelqu'un, sans passer par la carte de particulier, ça... Là, il n'y a pas de... Mais pas parce qu'ils ne veulent pas, simplement parce que c'est impossible à faire. Je pense que s'ils trouvaient un moyen de facturer ça, les mecs, ils le feraient. Ça n'a jamais, jamais. Il y a je fais peur à la fouille qui nous dit préparez la vaseline. Je ne sais pas pourquoi ça. Ça, c'est déjà fait. On commence à être habitué. Et donc, le problème, c'est qu'en gros, ces 10 euros, ça va être plus ou moins la marge de ces sociétés qui font justement le recyclage des téléphones. Donc, ça va... Impacter ? Ça va impacter fortement ce nouveau marché du téléphone recyclé. Et donc, ça va à l'encontre de l'objectif général de la loi qui est l'empreinte, de réduire l'empreinte et de favoriser l'économie circulaire. Mais bon... Peut-être un mot de plus. Au départ, la loi n'était pas prévue pour ça. C'est arrivé par amendement ? Oui. En fait, ce qui s'est passé, c'est que les ayants droit, enfin, Copi France, ça doit faire à peu près un an, a commencé à envoyer des lettres de mise en demeure aux reconditionneurs pour leur dire, nous, d'après la loi, vous nous devez tant. Les reconditionneurs ont dit, non, non, non, pas du tout. Au titre de l'ancienne loi, donc. Et là-dessus, la loi, donc, pour la reine, la loi reine, donc, est en cours de discussion. Ils sont allés demander au sénateur qui nous préparait ça, vous pouvez nous mettre quelque chose disant clairement que le reconditionné est exclu. Là-dessus, les ayants droit sont allés voir Castex et le ministère de la Culture pour dire, non, ça ne va pas du tout. Et donc, en fait, Castex a fait pression dans tous les sens et le ministère de la Culture pour s'assurer que l'article correspondant réaffirme, enfin, affirme plutôt, parce que ce n'était pas le cas avant, la nécessité de taxer le reconditionné. Donc, c'est vraiment, il y a eu vraiment une guéguerre et les sénateurs étaient complètement dégoûtés lors du vote le 2 novembre. Ils ont parlé de braquage, enfin, les uns après les autres, les sénateurs qui avaient émis la proposition de loi ont gueulé. Voilà, ils se sont fait avoir. C'est quand même passé. Et moi, ce qui m'a toujours surpris, je ne sais pas si tu as la réponse, j'ai toujours été surpris par le poids politique des sociétés de droit d'auteur. J'ai toujours été surpris par leur poids qu'ils avaient au sein, d'être capables à chaque fois d'aller voir le gouvernement et leur dire on aimerait ce texte-là et ça passe. C'est énorme. Ça m'a toujours surpris. À répétition, oui, il y a eu plein de cas, il y a eu la directive Copa, il y a tout un tas d'exemples, ils font la loi, c'est le cas de le dire. C'est un droit de représentation en fait. Je suis sur Backpacket pour regarder par curiosité et les prix des téléphones les plus bas, on est sur du en reconditionné, on est sur du 59 euros. Donc, imagine, tu rajoutes là-dessus 10 euros de trucs, ça sera 69. Et donc, ça fait quand même 15% du prix, c'est énorme. C'est juste énorme. Tu sais comment ça coûte une piscine ? Tu vois de la vraie faillance artisanale. Alors justement, on parle de ça, il y a, je ne sais pas si c'est toi qui as retweeté aussi, il y a des chiffres qui sont sortis où il y a des mecs qui ont repris combien ont donné, enfin combien étaient subventionnés certains albums. Ah oui, voilà. Oui, ce que Redverse copie France, donc dans les perceptions, c'est, ils ont, ils sont, je ne sais pas s'ils sont tenus de le faire, mais en tout cas, il y a un fichier qui a été diffusé récemment qui indique à qui ils reversent les sommes collectées. Donc, il y a un certain nombre de sociétés de promotion pour les artistes et dans les, quand même, bien placés, il y a deux subventions à Warner, je crois, pour deux albums de Johnny. De Johnny Hallyday. Deux fois 200 000 euros, en gros. Voilà, c'est ça. C'était pour le titre Optique 2000 ? Je crois que c'est pour des sorties de nouveaux albums, donc après... Post-Mortem. Parce que le mec, il a vu la feuille tableur qui sortait et il a cassé ses lunettes. C'est exactement ça. quand on discute avec des gens qu'on ne nommera pas mais qui sont à la SACEM. Ah, qu'on connaît, oui. Il t'explique qu'il y a une redistribution de la SACEM qui est en fonction du nombre de passagers de radio, tout ça, mais qu'à la fin, il y a encore un gros paquet de pognons qui reste à distribuer. Oui. Et il les redistribue après au plus gros. Oui. Au plus gros vendeur. C'est un pro rata de la taille de l'artiste, oui. De la taille de l'artiste pour représenter la France à l'extérieur. Déjà dans les pays francophones, après l'extérieur, tout ça. Donc au final, ça n'aide pas les plus petits. Si on pourrait se dire, c'est pour aider les... C'est ce qu'on appelle l'une épothèse. Et alors, peut-être pour répondre à ta question, il y a 25% de cette collecte qui est reversée à des festivals. C'est-à-dire, et les ayants-droits ne font pas mystère de l'amitié que ça leur apporte des élus dans les... Voilà. Voilà. Et ils expliquent que c'est très important pour eux que la collecte ne diminue pas parce que ça leur permet de... Non, mais les festivals, tu peux dire, c'est plutôt positif. Oui, c'est plutôt positif, mais ça leur permet de dire aux élus, écoutez, nous, on a financé le festival dans votre ville. Enfin, on a subventionné le festival dans votre ville. Ne nous oubliez pas lorsqu'il faudra voter. Voilà. C'est un petit levier, quoi. Ben oui. Ah oui, ils n'en font pas mystère. Il y a une vidéo où c'est explicitement dit, je crois que c'est par le... où il expliquait ça devant son auditoire de professionnel. J'ai un doute sur encore Bachelot à la culture. Oui. Oui, il y a toujours là. Tu as raison. Il n'y a pas eu un scandale aussi sur la rémunération des patrons de la CSM et de Copifrance à une époque ? Il y a eu un rapport de la Cour des comptes qui est un scandale. La nébuleuse parce qu'il y a des prises de participation croisées dans tous les sens. Il y a un schéma de délire qui pourrait venir de Sicile tellement... C'est vachement intéressant. assez sympa. Je ne l'ai pas lu en détail mais apparemment, il y a des rémunérations sympathiques qui sont prélevées au passage pour les personnels des sociétés de perception. Voilà. On n'a pas fini d'en parler parce que tous les ans, ça revient. De toute façon, il y a toujours des nouvelles avancées. Ils avancent quand même sur la CSM, notamment en ce qui nous concerne. Oui. Ah oui, il y a des... Il y a des progrès quand même. C'est lent, ça met du temps mais ça arrive. Ils font des quotas. Enfin, en fait, ils ne font pas des quotas, qu'est-ce que je dis ? Ils font... Une sorte de forfait. Oui, un forfait, c'est ça. Un forfait, si tu as une web radio, si tu as un podcast, je crois que ce n'est pas beaucoup, 30 euros, un truc comme ça. Je ne pense pas comme si on avait de la thune. Un peu plus, il me semble. Ah oui ? Je ne sais pas. C'est pour ça, au moins, il commence à y avoir un forfait. Vous savez qu'ils collectent même sur les musiques libres de droit. Il y a eu un procès entre, je crois que c'est Mondial Moquette qui diffusait des... Mondial Moquette. Oui, ils diffusaient des musiques libres de droit dans leur magasin et ils estimaient ne pas avoir à reverser la redevance SACEM mais ils ont perdu en justice. Donc, ils reversent une redevance à la SACEM qui n'est pas... Vu que ce sont des musiques libres de droit, elle n'est pas reversée aux auteurs des musiques, elle est reversée aux pots communs de la SACEM pour les rédistribuer entre les artistes. Rappelez-vous, à l'époque, on faisait des concerts, à chaque fois qu'on faisait un concert, j'avais... C'était chiant. Dès qu'en fait, on louait une salle, enfin, c'est moi qui m'occupais de louer les salles de spectacle, de concert. En fait, eux, ils doivent déclarer à la SACEM qu'il y a telle production qui fait un concert. Les mecs, ils m'appellent direct à la SACEM. Oui, bonjour, monsieur. Bonjour, je suis au cas. Donc, j'ai appris que vous faisiez un concert. Je peux avoir la playlist. Vous êtes une star. Je donne une playlist. Boukaké, La Seule de Me. On ne connaît pas. Qui sont les artistes. C'est moi-même et tout. Et là, la dernière fois, le mec commençait à m'engueuler. Non, non, surtout, parce que je lui ai expliqué clairement que je n'étais pas inscrit à la SACEM justement pour ne pas avoir à payer et à récupérer que le petit pourcentage de ce que je n'avais pas à payer. Et là, le mec commençait presque à m'engueuler. Il me dit, mais comment ça ? Et vous pourrez gagner de l'argent et tout ? Oui, enfin, il va lui donner. Attends, il aurait pu te dire que même n'étant pas affilié, tu aurais quand même dû reverser. Il a été sympa quand même. Il a fait un effort quand même. Ils ont fait un effort. Tu aurais dû le punir en lui passant l'intégralité de ton répertoire. Au bout de 10 minutes, le mec, il va arrêter. Je vous fais expliquer. Tu aurais dû lui dire merci de penser à moi. Est-ce que vous voulez que je vous passe un extrait pour comprendre ? Attends, pour vous élier. Je pense que Pierre, tu as dû en entendre parler de cette histoire de la SACEM belge. C'était il y a quoi ? Il y a 5-6 ans. C'est pas le truc avec les routiers ? Oui, c'est ça. En fait, quand tu es à un salon de coiffure par exemple ou un commerce quelconque, considéré comme un lieu de travail, ils écoutaient de la musique si tu veux, dans leur lieu de travail. Donc les mecs ont fait lieu de travail, musique, il n'y a pas de raison, vous avez un autoradio là-dedans, vous avez MP. Et ça avait fait un scandale. Je crois que les mecs ont fini par payer. Est-ce qu'ils ont fait ? Je ne la connaissais pas. Ah si, c'était magnifique. C'est merveilleux. Comme quoi, la SACEM française, ok, mais ce n'est pas les seuls la Belgique aussi, a priori, c'est la même chose. Tous, ils sont tous assez forts. Captain Brewer. Copie France, si vous nous écoutez, si quelqu'un veut venir nous parler. Ah mais si un représentant de Copie France veut venir dans la banlieue du Captain, welcome. On parle souvent de vous. C'est un procès contradictoire. Et aussi, si il y a le graphiste du logo Copie France, il peut venir. On va nous expliquer ce qui s'est passé. Combien l'a été payé ? Je crois que c'est ça, le prix. En plus, ce genre de boîte, si tu veux, les mecs, tu vas refaindre 10 000 euros pour le logo, les gars, ils vont dire 10 000, ça va, c'est pas cher. parce qu'ils ne se rendent pas compte. Bon, et on va parler un peu de métavers. Ah non, enfin si, on ne va pas de métavers, on va parler de crypto-monnaie. Quel est ton avis sur les cryptos, Pierre ? Qu'est-ce que tu en as ? Qu'est-ce que tu en penses ? Alors, j'en ai pris pour mon père, en fait, qui n'est pas du tout intéressé par la tech, mais qui était intéressé par le côté... C'est vrai, bien sûr, par le côté spéculatif. Parce qu'il voyait ça de loin. Et alors, je trouve que l'algorithme est fascinant. c'est-à-dire le papier bitcoin d'origine est vachement intéressant. C'est vrai que, d'un point de vue, le papier de Satoshi en 2010, 2009, je ne me rappelle plus. 2009, je crois. C'est-à-dire, l'intention est bonne. L'intention, c'est la meilleure des intentions. Comme toujours, l'enfer est pas vêtue de nos intentions. Après, c'est Internet, donc forcément... Non, mais l'idée, c'était de faire du cash électronique. parce que, en fait, c'est comme souvent, j'en entendais parler, je ne comprenais rien à ce qu'on m'expliquait. Donc, j'ai lu le papier d'origine et puis, j'ai vu un peu ce que ça donnait. Et donc, il faut reconnaître qu'au point de vue technique, algorithmique, c'est une... Prouesse. Voilà, c'est une invention. C'est vraiment quelque chose de nouveau parce qu'on ne savait pas faire auparavant du consensus réparti sans le truc centralisé. Enfin, on ne savait pas faire du consensus purement réparti entre des inconnus. Voilà. Par contre, voilà, le système choisi est particulièrement inefficace. C'est la preuve de travail. Voilà. Qui tombait dans mon ressource. Trop fort. Le truc a quand même réussi à tenir au sens où on arrive à faire des monnaies avec ce qui est quand même pas mal. Parce que ça a dû subir pas mal d'attaques. Enfin, ça a subi pas mal d'attaques. La seule attaque possible, en fait, c'est l'attaque des 51%. Il faudrait quelqu'un qui contrôle 51% du réseau pour pouvoir changer le consensus et du coup, voilà. Oui, voilà. Et donc, le système est vachement intéressant. Après, ça n'a pas tenu les promesses de cache électronique parce que, voilà, c'est utilisé à but spéculatif et pour du stockage de valeur maintenant. Et maintenant, pour les NFT. Voilà. Les NFT. Donc, je dirais que la preuve de concept est faite, mais ça n'a pas vraiment tenu ces promesses au-delà parce que le truc est tellement aberrant techniquement, en fait, aberrant, c'est pas aberrant, mais c'est tellement contraint techniquement, plus c'est populaire et plus le coût unitaire de faire une transaction devient plus cher parce que t'as plus de mineurs, donc plus de hash, donc plus de moyens de calcul pour faire la même chose, en fait. Ce qui est exactement le contraire de ce qui se passe en informatique où on scale, on a des gains d'efficacité en scaling. Là, c'est l'inverse. Plus tu scale et moins ça marche bien. Et plus c'est lent, plus les frais de transaction sont élevés. En plus, oui, voilà. Ça va rester probablement en niche pour les usages qu'on voit actuellement. Il faudra une autre rupture si on veut vraiment que ça devienne du vrai cache électronique. Après, ce qui est intéressant, c'est que ça a été repris par El Salvador. Je crois qu'on a fait une monnaie légale. Là, tu parles du bitcoin. Oui, je parle du bitcoin uniquement. Et qui a créé d'ailleurs même une usine qui est alimentée par un volcan, si tu veux. Et là, ils ont dépassé le Salvador, officiellement, a dépassé cette semaine les 1000 bitcoins, si tu veux. Et tu peux payer avec des bitcoins chez les commerçants et tout de plus en plus. C'est un truc cool. 1000 bitcoins, alors ils ont fait 1000 bitcoins au nom du Salvador. Oui, c'est ça. En fait, ils ont créé, volcan et donc, ils font de la géothermie sur le volcan pour faire un truc de minage et ils minent leur propre, c'est le gouvernement qui mine ses propres bitcoins. Ça fait 60 millions d'euros en même temps. Ah oui, non, c'est... Précisons aussi, qu'on peut maintenant aussi acheter son steak frites et son oeuf mayo en shiba inu. Ah oui, c'est vrai, à Paris, dans un truc, je crois. Il y a un restaurant à Paris qui accepte le shiba inu. Donc, tu arrives, tu vas avoir un oeuf mayo à café. Bah écoutez, ça vous fera 950 000 shiba inu, s'il vous plaît, pas de problème. Donc, voilà, c'est un peu le Salvador français. C'est vrai, d'ailleurs, il y a eu deux grosses news. Shiba, la première, c'est Elon Musk a quelques semaines qui a annoncé qu'il avait un shiba. Le crypto a pris 20% immédiatement, si tu veux. Et il y a un mec qui lui a demandé combien tu as de shiba et Elon Musk a répondu 0 et là, il a eu une chute de 30%, je crois, c'est n'importe quoi. Oui, ça s'est relancé après de manière exponentielle. C'est le far west, quoi. Mais on va parler de deux autres choses. On va parler de The Sandbox. Pourquoi je vous parle de The Sandbox ? Alors, vous connaissez peut-être cette boîte. The Sandbox, c'est une boîte qui s'appelait à l'époque Pixel. Est-ce que ça te dit quelque chose, Manox ? Ça me dit vaguement quelque chose. Mais The Sandbox, j'ai entendu parler de ce truc-là. Alors, Pixel, c'est une boîte qui faisait des applications, des jeux app et elle est connue pour une raison, c'est que c'est la boîte que Laurel avait fondée avec des mecs quand elle s'est fait arnaquer à mort. Ah, c'est ça, c'est eux. Exactement. Et donc, ils se sont fait racheter il y a de ça quelques années et ils avaient créé un truc qui s'appelait The Sandbox qui est une sorte de bac à sable dans lequel tu pouvais créer des jeux en 2D si tu veux. C'est pour ça que c'est unique. En fait, une sorte de métavers, d'univers persistant, etc. Et les mecs ont été rachetés il y a 3 ans par une autre boîte qui a dit mais c'est bien votre truc, c'est une idée géniale et tout, mais ce qui vous manque en fait là-dedans, vous savez ce que c'est ? une sorte d'univers qui est séparé en 166 464 portions d'espaces virtuels, un peu comme Second Life, qui ont été mises aux enchères. Le jeu, tu peux même pas jouer encore. Ah les mecs, ils ont passé des bourrins. Oui, oui, attends, je vais vous montrer la page. C'est pas des rêveurs quoi. Ah non, non, non, c'est pas des poètes les gars. Je vais vous montrer la page d'accueil de The Sandbox. J'ai une merveilleus idée Michel, moi aussi, t'inquiète pas. Parce que c'est génial, si tu veux. Est-ce que là, sur la page d'accueil de The Sandbox Hell's Kitchen, si tu veux. Voilà. Et donc, leur projet en fait, c'est de faire un métavers en 3D. Donc, il y a plein de boîtes qui ont acheté déjà des espaces pour créer leur truc, un peu comme Second Life à l'époque. On est vraiment sur le même principe. Sauf qu'en plus, là, on a des NFT, à savoir que n'importe qui va pouvoir créer des NFT qui va pouvoir revendre dans le jeu, faire de la spéculation dessus, etc. Attends, le NFT dans le gaming, là, c'est en train d'exploser. Oui, on y est justement. Alors, The Sandbox, pourquoi je vous en parle ? Parce qu'ils ont levé la semaine dernière, 69 millions de dollars. Oh putain, le vache, combien ? Ce qui, au final, n'est pas tellement énorme parce que tu sais qu'ils ont rendu pour 144 millions de dollars d'espace, si tu veux, en gros, pour acheter un hectare de terrain sur leur merde, ça coûte à peu près 7000 balles, je crois, aujourd'hui, un truc comme ça. Quoi ? C'est mieux aux enchères. Non, mais c'est là où tu vois qu'il y a trop de cash en circulation. Il y a un problème. Parce que tu n'arrives pas à faire bouffer les gens d'un côté, avec tout le cash qui est en circulation et de l'autre côté, tu peux acheter des kilomètres de merde qui n'existent pas. Alors, excuse-moi, ça, c'est un avis personnel. Ce n'est pas de la merde. Oui, c'est un avis personnel. Ce n'est pas de la merde. Ce n'est pas un avis, c'est un jugement. Oui, c'est un jugement. Oui, et j'assume. Le mec qui a acheté son pot de fleurs virtuel à 7000 balles, tu crois qu'il ne se sent pas insulté quand tu dis ça ? Et tu crois qu'il n'attend pas de voir ses pixels pousser ? Non, mais c'est là où tu vois que l'argent n'a plus de valeur, en fait. Alors, de toute façon, il sert qu'à acheter de la merde. Je pense que, quand on parle de crypto et de NFT, là, on est dans un autre monde. Si tu veux, on est parti, on est dans une bulle totale, c'est devenu n'importe quoi. C'est une abstraction, tu vois. Mais en l'occurrence, The Sandbox, c'est intéressant parce que tu as des grosses boîtes qui ont quand même investi. Alors, tu as ce n'est pas de DigiDog, évidemment. Tu as Atari qui a acheté des terrains. Tu as Square Enix qui a acheté des terrains. En fait, comme à l'époque de Second Life, les gens sont en train d'acheter des terrains pour faire on ne sait pas quoi dessus. En fait, ça, ce que tu vois là, tu ne peux pas jouer. Le jeu, il n'est pas disponible. Tout ce qu'ils ont sorti, ils ont vendu des terrains virtuels et ils ont mis à disposition un outil pour créer ses propres trucs en utilisant un modérateur Voxel. Attends, là, tu ne peux pas jouer. Non, tu ne peux pas jouer. C'est un peu le look Minecraft. Voilà, c'est ça, exactement. C'est du Voxel, en fait. Par contre, tu peux effectivement tu calcules 6, 7000 balles. C'est un espace business. En Ethereum, bien sûr. Et donc, tu disais, c'est le pivot de la boîte dont parle l'O.L. dans ses bancs dessinés. C'est ça, exactement. C'est un max de pognon, lui. Ce que j'ai bien compris ce que tu viens de dire, Captain V, pardon, je radote. Tu achètes les terrains uniquement en Ethereum, c'est ça ? Oui, c'est ça, oui, c'est uniquement en Ethereum. Ah oui, donc tu utilises de la crypto-monnaie spéculative pour acheter des terrains dans un truc qui n'existent pas. Et les mecs sont justement, il y a plein de gars qui ont acheté des terrains pour spéculer parce que le truc est censé sortir l'année prochaine et les mecs se sont dit on va en acheter parce que ça va booster. C'est que les mecs spéculent sur des terrains immobiliers virtuels avec de la monnaie déjà elle-même spéculative. Exactement. J'adore. Mais en fait, c'est le Far West, c'est le premier arrivé qui chope le bout de terre. Là, c'est même plus du Far West. Alors, pour te répondre à ce que tu dis, alors ton père, il y a Again Again qui nous dit tremble Robert Space Industries. Oui, Citizen, c'est encore pire que Citizen parce qu'au moins sur Star Citizen, Chris Roberts, il n'essaye pas de te vendre ça en NFT. Il en serait capable. Il en serait, mais à mon avis, ça va arriver. En fait, ils vont se faire racheter par Facebook, c'est pas possible. Bah écoute, en tout cas, si tu veux, c'est pas encore sorti. Mais j'aime bien parce que les NFT sont utilisés comme titre de propriété pour des espaces fonciers virtuels. C'est absolument fantastique. C'est absolument génial. Alors bon, là tu dis... Il faut que je vende un NFT de la Tour Eiffel moins de séjour. Ah ouais. Je me suis trompé, j'avais dit 69 millions de dollars. Non, c'est faux, c'est 93 millions de dollars. Oui, c'est une différence, c'est une paille. Mais c'est rien, c'est rien parce que la plus grosse levée de fonds a eu lieu, c'était fin septembre. Ça s'appelle Saurar. Alors Saurar, qu'est-ce que c'est ? C'est quoi ça ? Ah oui, c'est pas un magasin de NFT ? Alors presque. Oui, j'ai deviné parce qu'en fait, j'ai regardé l'écran, c'est un truc de footballeur. C'est de la carte Panini en NFT. Ah, c'est génial. Ils ont passé des accords avec des clubs, si tu veux, et avec des joueurs directement. Ils vendent en fait des cartes que tu collectionnes et que tu échanges. Tu peux faire, attention, c'est génial, tu les achètes en crypto. Attention, ça te crée des NFT sur la blockchain Ethereum. Et attention, tu peux avec ça créer des équipes de cinq joueurs et jouer. Il y a une sorte de jeu, si tu veux, où tu mets une équipe de cinq joueurs contre une autre équipe de cinq joueurs. chez les malades. Derrière, tu as un algorithme absolument dégueulasse qui dit lequel des deux a gagné et tu gagnes en crypto si tu veux. En fait, c'est aussi un jeu d'argent. Ah, c'est génial. Il y a des forcolettes quand même. Attends, c'est excellent. Franchement, on déchit les fous. Attention, les mecs peuvent se revendre les cartes entre eux, bien sûr. Sur chaque transaction, la boîte prend 5 à 15 %. En fait, c'est Love Cube mais sur Internet. En fait, c'est les Pokémon convertis en foot. Exactement. Attention. Oui, beaucoup plus cher. Attention, il faut savoir que dans le jeu FIFA, tu avais déjà des joueurs, tu avais tout un commerce en jeu FIFA, mais c'était avec des euros. Il me semble. Oui, c'était avec des euros. Là, on est en crypto. Mais alors attention, parce qu'évidemment, là-dessus, si tu veux, les mecs, ils demandent une levée de fonds. Ils demandent, je crois, c'est des Français, plus grosse levée de fonds française qu'il n'y a jamais eu. C'est une licorne. Les mecs, ils demandent des fonds. Ils demandent 40 millions de dollars. Ils ont obtenu combien ? Il y a SoftBank qui arrive. Alors que vous pourriez tuer le marché tout de suite avec une grosse homme, c'est dommage. Moi, on vous en offre 680 millions de dollars. Non. Ils ont levé 680 millions de dollars. Manox ! Manox ! En vendant des cartes, tout ça basé sur de la crypto. 680 millions, Manox ! Pour du vent ! Tu aurais pu gagner 680 millions ! Et là, actuellement, tu as des cartes... Je crois qu'on a une fusion du cœur qui est en train de se produire. Tu as des cartes de joueurs, si tu veux, NFT, qui valent plus de 150 000 dollars pièce. 150 000. Manox ! C'est plus que ce que tu gagneras dans toute ta vie ! On en est là. On en est là aujourd'hui. Manox ! Pose cette bouteille ! Je veux dire, quand on parle de bulles dans le marché de la crypto, si tu veux, on est au-delà de tout ce que tu peux imaginer. Il est en train de boire pour... C'est normal. C'est normal. Parce qu'en fait, il suffisait juste d'avoir l'idée en premier. Après, 680 millions de dollars, c'est plus d'un demi milliard d'euros, si tu veux. Oh ! Manox ! Je ne sais même pas comment... Je veux dire, en même temps, c'est un jeu d'argent. C'est en France. C'est clairement un jeu d'argent parce que tout est basé sur de la crypto. Ils ont tout réunit, le foot et l'argent et le NFT. Et attends, tu sais que parmi ceux qui ont fait 180 millions de dollars, tu as donc SoftBank, tu as aussi Mbappé qui, personnellement, si tu veux, a investi, je ne sais pas combien de millions là-dedans pour... J'aimerais qu'on se rappelle autrefois certaines personnes comme Éluard, Victor Hugo... Tout fait du mal. Verlaine, Baudelaire... Souvenez-vous l'humanité. Il y a eu un Émile Zola. J'ai une question quand même, pourquoi 5 contre 5, les trucs, ce n'est pas 11 normalement dans un match de foot ? Je suis nul en foot. Ouais, je sais, c'est trop cher. A priori, c'est des... Les mecs ont passé une pour acheter les cartes. Je ne sais pas exactement. Honnêtement, j'ai essayé, j'ai regardé le truc déjà, j'ai vu du foot, ça m'a fait mal à la tête. Tu as lâché une, tu as lâché une. Non, je n'ai rien à acheter. Le mec, il claque 100 000 dollars pour acheter 5 cartes dégueulasses et il se les fait niquer par un algorithme de merde dans un mec en face qui récupère. Regarde, regarde les cartes, c'est unique parce que tu vois, donc ça marche par saison, une saison, il y en a qu'une seule par saison. Et si tu l'attires par hasard, parce que j'imagine que tu l'achètes, tu ne l'achètes pas en fait, soit des boosters ou un truc comme ça où tu achètes par hasard. Ah, c'est comme les trucs Panini. Oui, non, les magic, les magic. Imagine. FIFA, c'est pareil. FIFA, tu achètes des packs, des boosters, etc. Ouais, mais ce n'est pas en crypto. Là, c'est en crypto. C'est-à-dire que théoriquement, si tu veux, tu tombes sur... Je ne sais pas si c'est par hasard, mais si c'est par hasard, tu tombes sur un bullard. Non, mais la blockchain, elle est dégueulasse, non ? Eh bien, on peut s'est basé sur le réseau Ethereum. C'est-à-dire que les gens sont en train de... C'est pas là où... J'ai vu qu'il y avait un joueur de foot récemment qui avait attaqué une boîte pour avoir vendu son image sur une figurine. C'était du Panini classique ou c'était ça ? Je ne sais pas. Bonne remarque, j'ai entendu parler de ça aussi. Je ne sais pas. Mais c'est possible que... C'est hallucinant. C'est juste... C'est une boîte française. Je veux dire, Cocorico pour une fois. Bravo les champions. On n'est pas les derniers. La French Tech. La French Tech à fond. La French Tech. Mais plus grosse, levée de fonds, je veux dire. Les boîtes qui font de la santé, qui sont en train de bosser sur des trucs qui vont peut-être sauver le monde, si tu veux, les mecs, ils pèsent pour lever 10 millions de dollars. Mais c'est pour ça que je te disais qu'il y a du cash en circulation. Ça n'a plus aucun sens. Ça n'a plus aucun sens. Notamment dans les FinTech, les boîtes Bitcoin, il y a eu beaucoup... Enfin, les valorisations étaient un cran au-dessus de ce qui se fait dans des boîtes normales, même des startups. Ça sent quand même la grosse, grosse bulle. Je ne veux pas dire... Ah bah... Ça sent... Ça va faire mal. Ouais. Enfin bon, donc voilà. Je vais vous parler de ça quand même. Bon. Allez. Alors ton père, tu as encore des sujets ? Non, vas-y. Non, ok. Alors on va finir vite fait sur 2-3 trucs. On va passer à autre chose. Oui, très bien. Sachez qu'il y a des registres maritimes du 19e siècle. Alors vous savez, c'était des journaux dans lesquels ils marquaient la météo, les bateaux qui partaient et tout. Eh bien, il y a une initiative où tu peux aller aider à transcrire ça. Donc en fait, tu te connectes, ils te présentent des pages et tu vas les taper de façon à ce que... Alors ça va servir en fait à un truc très simple. C'est pour se connaître la météo qu'il y avait au 19e siècle de façon à faire des modèles climatiques par rapport à aujourd'hui voir comment ça a changé. Bien sûr. Voilà. Pour une fois, c'est une bonne initiative. Ça mérite d'en parler. Bon. Il y a Netflix Gaming qui sort en France. C'est de la merde. Donc je pense que ça n'intéresse pas grand monde. Il y a 4 jeux. La moitié, c'est pas. Leur Pauper. Ça, on s'en fout. Reconnaissance faciale. Facebook a... Ah oui, ils ont supprimé des trucs. Attention. Alors officiellement, Facebook a dit voilà notre programme de reconnaissance faciale qui était basé sur tout Facebook. On le laisse tomber, etc. En réalité, c'est Facebook qui laisserait tomber. Ils continueraient de l'utiliser, j'ai entendu dire, au niveau de la boîte méta. Mais officiellement, ils l'ont laissé tomber. On peut vraiment pas faire confiance à ces gens-là. Non mais Facebook, je ne sais pas pourquoi on ne leur fait pas confiance, franchement. Oui, c'est étrange. Ils ont toujours tenu leur parole. Toujours. Rappelons qu'il y a France, je ne sais plus comment elle s'appelle, qui fait le tour actuellement de l'Europe pour l'histoire des... Ah ! L'ancienne employée de Facebook a été auditionnée devant le scène américain. Je crois qu'elle arrive devant la Sommée nationale française. Oui, tout à fait. Exactement. Elle fait son tour du monde. Voilà, exactement. Je ne crois pas que ça a changé grand-chose. Ça va être utile. Mais voilà. Attends, juste une chose par rapport à une petite de tout à l'heure. Il y a Bjorn, le gros hollandais, qui nous signale un truc assez intéressant. Les joueurs critiquent de plus en plus leur notation car cela joue aussi sur la façon comment les recruteurs les voient. Ça pourrait avoir un impact réel, en fait. Oui, j'imagine. Si ta carte NFT, si tu veux, ne vaut pas beaucoup, le mec, le recruteur, il va arriver à faire franchement, ta carte NFT, elle ne vaut pas des masses et tout. C'est ridicule. Ça va servir de notation de la popularité du footballeur. Je suis un peu perdu. Je ne te cache pas que c'est tellement n'importe quoi. On arrive dans des niveaux stratosphériques de conneries. Ça devient incroyable. Nuro, je suppose que vous ne savez pas ce que c'est. C'est une startup. Eux aussi, ils viennent de lever 600 millions de dollars. En fait, leur business, c'est des robots autonomes de livraison. On n'en voit pas à Paris pour l'instant, mais je crois qu'en Californie, ils commencent à en avoir pas mal. 600 millions de dollars, ils vont pouvoir en faire encore plus. Préparez-vous à avoir bientôt des drones et des robots partout en train de circuler dans la rue pour vous livrer vos merdes que vous aurez commandé. Et enfin, une bonne nouvelle pour WeWork qui est enfin rentrée en bourse. Et alors, l'action a fait quoi ? Alors, ils ont levé, je crois, 46 millions de dollars. Je ne sais plus. C'est très peu par rapport à ce que... Oui, c'est rien même, 46 millions. T'es sûr, 46 millions ? Non, peut-être plus. Ça ne t'en bouge pas. Ça me semble peu. Non, je dois me tromper. Ça me paraît peu, oui. Alors, voilà. WeWork est enfin entré en bourse et ça s'est plutôt bien passé, nous dit-on. Ah non, ils ont levé. Ça valorise la société à 9 milliards de dollars. Oui, mais les valeurs, vous savez ce que j'en pensais. Oui, oui, tout à fait. Mais ils ont levé combien en cash frais ? C'est l'article. Mais en tout cas, c'est peu, c'est cinq fois moins que ce que c'était à l'époque où... Cinq fois moins d'e-fils. Oui, à l'époque, ça s'est cassé la gueule. Rappelons l'histoire de WeWork, ils avaient le PDG au moment où, en fait, ils devaient rentrer en bourse pour une valorisation à 45 milliards de dollars. La SEC avait fait une enquête et s'est rendu compte qu'ils avaient... Je ne sais plus combien c'était. Ils perdaient un milliard par trimestre, un truc comme ça. Et voilà. Et donc, ils avaient acheté des immeubles partout. Enfin, ils n'avaient pas acheté. Ils louaient des immeubles partout pour les sous-louer. Mais en fait, ils n'avaient pas assez de sous-locations, ce qui fait qu'en fait, ça leur coûtait plus cher que... C'était un truc de mal. Mais ils ont quand même réussi à rentrer en bourse, sauf banque à sauver le business à coups de milliards. Voilà. Et enfin, une dernière news, et c'est une news d'Orcel. Ah bah ouais, attends. Et la minute à Marc d'Orcel. Je les lève plus. Pour toi. Ils sont chauds. Quoi que belle. Marc d'Orcel. Alors ça, c'est une news spéciale pour toi, Pierre. Ah, merci. Pourquoi ? Parce que c'est le fameux serpent de mer qui revient régulièrement du blocage des sites pornos en France. Oui. Alors, rappelons rapidement, il y a une association qui... Alors, attention, que ce soit clair, bloquer les sites pornos pour les enfants, on est tous d'accord, je pense, pour dire que quand t'as 10 ans, il n'y a aucune raison pour que tu traînes sur Pornhub. Ce n'est pas la question. Le problème, c'est comment tu bloques des sites pornos en France ou comment tu fais valider le fait que... La majorité. La majorité. C'est des choses. Pornhub avait dit, le premier truc, c'est la carte de crédit. On peut demander un euro, etc. Le deuxième, c'est la photocopie de la carte d'identité. Il n'y a pas grand monde qui va aller sur Pornhub et qui va manser. La troisième, c'était encore pire, c'était se connecter avec France Connect. Oh ! Ils avaient ton numéro fiscal ! Alors, Pornhub a proposé ça, mais je pense que c'était un troll, effectivement. En tout cas, il y a une association qui attaque en justice... Je ne sais plus qui attaque en justice, probablement... Pornhub, je ne rappelle plus quand on s'appelle le groupe qui tient ça, parce qu'ils ont tous les sites de cul. Mais, en gros, il y a un décret qui autorise donc depuis 2017, et là, tu vas peut-être pouvoir me le dire, c'est la loi sur les violences conjugales. C'était passé au milieu, un peu comme le truc tout à l'heure. Ils avaient passé au milieu une loi qui... Un décret qui obligeait un blocage par tout moyen approprié en utilisant le protocole de blocage... Un protocole de blocage par nom de domaine. Et là, tu vas nous en parler parce que c'est un peu technique et tu vas nous expliquer ce que c'est. Alors, oui, en fait, il y avait la loi qui interdisait... Enfin, juste le porno, d'ailleurs, aussi l'accès des films violents, etc., aux mineurs. Et les sites, notamment porno, mettaient le petit requester « Je joue sur l'honneur que j'ai 18 ans, etc. » Et le législateur a estimé que ce n'était pas suffisant, ce qui s'entend, tout à fait, et a donc modifié l'article pour dire que le responsable du site s'il ne prenait que ce moyen de blocage n'était pas cible des mêmes peines que s'il n'avait rien fait, en fait. Voilà, que ça ne suffisait pas. Et donc, il y a eu plusieurs versions du truc et je crois que la dernière version a été votée, je ne sais plus si c'est cet été ou l'été dernier, en fait, 2020. C'est relativement récent, en fait, parce qu'il y a eu plusieurs modifications du truc. Et donc, en fait, les associations de défense de la famille, etc., plus ou moins poussées par le gouvernement et le secrétariat, enfin, le ministre de la protection de la famille, je ne sais plus comment ça s'appelle, à inciter des associations, apparemment, à porter l'affaire en justice, mais à mettre en demeure. Alors, ils ont fait, ils ont joué un peu au con, c'est-à-dire, c'est des histoires de procédures juridiques que je ne comprends pas très bien, parce que je ne suis pas juriste, mais ils ont expliqué au juge qu'ils n'avaient pas réussi à contacter Pornhub et compagnie, en gros. Le mec qui a appris les porcétés à les femmes. Je simplifie un peu, mais en gros, ils ont attaqué, ils ont assigné Free, SFR, enfin, les quatre gros fournisseurs d'accès. En référé, je crois. Oui, c'était en référé. En référé, et d'ailleurs, ils ont perdu. Alors, ils ont perdu de... Oui, parce que le juge leur a dit, vous êtes bien gentil, mais il faudrait peut-être faire vos diligences, enfin, contacter les personnes correctes. Là, vous avez fait n'importe quoi. Effectivement, dans ces cas-là, la procédure, lorsque la justice estime que le blocage est légitime, la procédure normale, c'est de passer par le DNS. Les fournisseurs ne sont pas obligés, mais il se trouve que... Ils ne sont pas obligés les fournisseurs d'accès de... Non, non, ils sont obligés de... Enfin, ils sont censés mettre en œuvre des moyens de blocage, mais il est... Disons, le consensus, c'est que si tu bloques par le DNS, ça suffit. Voilà. Sachant qu'il faut également tenter de faire supprimer le truc à la source, parce que le DNS, c'est le truc en dernier... dernier maillon, quand un site étranger refuse de... Enfin, qui sort de la juridiction française, en fait, refuse... Comme les sites de jeu d'argent, c'est le principe. Voilà, c'est pareil, ça c'est... C'est l'Argel. Argel, maintenant ça s'appelle l'ANJ. Ça a fusionné. Ouais, ça a changé de nom ou ça a fusionné, je ne sais pas. J'ai pas suivi. Donc en fait, il y a... Mais l'Argel, je crois que ça passe... Enfin, l'ANJ, ça passe aussi, je crois, par la justice, par une décision du juge. L'Office Central de Lutte contre les, je ne sais pas quoi, technologies d'information. Enfin, en gros, c'est une branche de la gendarmerie ou de la police. C'est pharos. C'est vraiment pour les cybercriminels, ça, ou pour les... Non, c'est pédophilie, terrorisme, surtout. Voilà, les trucs très graves. Donc, eux peuvent bloquer sur simple décision administrative de la police. Ils peuvent en joindre aux fournisseurs... Là, c'est pareil, ça tombe sur les quatre gros fournisseurs, pas les autres, pour bloquer directement un site sans juge. Ce qui est aussi, en soi, est un problème parce que la liste correspondante n'est pas publiée. Voilà. On ne sait pas ce qui est bloqué. Et c'est là que c'est intéressant parce que toi, tu as fait un test sur ces fameuses DNS pour voir ce que tu m'as expliqué. J'ai voulu, ouais, j'ai voulu tester, j'ai voulu tester un maximum de sites pour voir un peu l'étendue des dégâts, en fait, parce qu'on ne sait strictement rien. Parce que la liste est secrète, en fait. La liste est secrète, on ne sait même pas quelles sont les statistiques de blocage, on ne sait pas combien de sites sont bloqués. Donc, il peut y avoir les sites terroristes, les sites pédopornos, les sites de jeux en ligne. Et puis après, il y a tous les trucs en justice qui sont, en général, des sites d'ayant droit. Alors après, il peut y avoir des litiges plus... Enfin, qui n'ont rien à voir, mais qui sont ultra rares. En fait, la majorité, c'est des sites d'ayant droit, donc des sites de streaming illégal et des sites de distribution de livres ou de travaux de recherche comme Sci-Hub, bloqués dans tous les sens. Donc, que... Après, ça a peut-être un intérêt aussi de rendre la liste secrète parce qu'effectivement, quand on parle de pédopornographie, tu ne peux pas donner le nom des sites parce que, comme c'est super simple de tourner... Tu leur ferais de la pub. Voilà, c'est ça. Alors, c'est simple. De toute façon, le truc qui est... C'est le problème après sur le blocage du porno, c'est que ce sont des choses qui sont faciles à contourner. Alors, quand ce sont des sites de streaming illégal, ce n'est pas très grave. Donc, les gens ne vont pas forcément faire des efforts énormes pour aller trouver le truc ailleurs ou pour contourner le blocage, disons. Par contre, si on commence à bloquer trop de choses type sites porno qui, je pense, ont plus d'audience... Enfin, vu de nez, je dirais que les sites de porno ont plus d'audience que les sites de streaming illégal. C'est probable. C'est vraiment au pif. Et donc, en fait, le problème, c'est que si on commence à bloquer ça sous prétexte de protection des mineurs, déjà, ça pose un problème de... Ce ne sont pas des sites illégaux. Les sites pornos ne sont pas illégaux à la différence des sites de streaming. Donc, ça pose des problèmes de liberté de communication, même si ça peut paraître un peu risible de dire on va protéger la liberté d'aller voir du porno. Oui, si, quand même, c'en est une. Et donc, en fait, l'idée, c'est comment mettre en balance la protection des mineurs par rapport à la liberté est-ce qu'on peut... Donc, les Anglais, enfin, les Britanniques, le Royaume-Uni, il y a quelques années, ils ont fait la même chose que nous, quasi strictement. Ça doit faire, alors que je ne dis pas de bêtises, c'est il y a deux ans. Enfin, ils ont abandonné il y a deux ans. On en avait parlé, effectivement, de leur tentative. Ils ont tenté le même genre de solution. Tu vas acheter une petite carte chez ton Buraliste pour lui dire je vais aller voir des sites pornos sur Internet. Pas trop de succès. Pas trop de succès. Ils ont proposé que les éditeurs de sites pornos fassent un registre des gens qui consultent du porno. Ça n'a pas marché très bien non plus. Avec des pièces d'identité, ça n'a pas été très bien pris non plus. Enfin, voilà. Ils ont fini par laisser tomber en disant on réfléchira, on reviendra plus tard. Mais a priori, le truc a été foutu à la trappe. Sans dire explicitement que c'était abandonné, on n'en parle plus. Donc, en France, c'est ce qui risque de se passer aussi, même si les procédures en cours ne sont pas terminées. Mais le juge peut décider que la protection des mineurs justifie de bloquer ces sites-là pour toute la France. Je ne sais pas. Et ce n'est pas gagné pour les associations en question quand même. Et toi, ce que tu avais fait, c'est que tu avais en gros scanné tous les noms de domaines existants et tu avais regardé ceux qui étaient bloqués en France via le DNS. Combien millions de noms de domaines ? J'en ai scanné 330 millions. Ce qui est quand même beaucoup. Et il y en a combien qui étaient bloqués sur la totalité ? J'en ai trouvé 1800. Donc, il n'y en a pas tant que ça. Non, ce n'est pas énorme. Donc, il y a beaucoup de streaming illégal. Il y a beaucoup de... Enfin, il y a pas mal de pédopornos, mais un peu moins. Il y a pas mal de jeux en ligne. Et il doit y avoir... Aujourd'hui, il doit y avoir 3-4 sites terroristes qui sont bloqués. Il n'y en a pratiquement plus. Alors, une raison, c'est que si tu bloques le site, tu ne peux pas voir qui y accède. Donc, ça peut être intéressant de ne pas bloquer un site si vraiment, il n'y a pas de truc qui le... Plutôt le surveiller qui a le zippé et se connecte dessus. Oui. Donc, en fait, il y a toujours une balance entre la surveillance et le blocage parce que la censure ne facilite pas le... C'est-à-dire que quand tu consultes ce genre de site, il y a encore des mecs qui n'utilisent pas de VPN, ça ? Oh, certainement, oui. Même s'ils en utilisent. Après, ça dépend lesquels. Je ne sais pas trop comment ça se passe, mais il y a des VPN qui ont déjà filé des informations à la justice. Après, si tu vas prendre un VPN à l'autre bout du monde, peut-être que ça... Sauf qu'il faut déjà que tu demandes qu'il fasse une requête auprès du service VPN. Ah bah, c'est compliqué, surtout quand c'est un temps. Ça complique le travail des autorités. C'est tellement étrange. Est-ce qu'ils n'utilisent pas des Onion Rings pour... Pas Onion Rings, plutôt les Onion... Du Thor. Oui, du Thor. Parce qu'on comprenait les Onion Rings. Non mais on comprenait, quand même. Les coques rings, c'est pas ça, Laure Ton Père. C'est des chicken wings. On t'a compris, Laure Ton Père. On t'a compris. Tu avais un problème avec ton Onion. On parlera peut-être avec toi tout à l'heure des boîtes noires, justement, parce que je sais que c'est un sujet que t'aimes beaucoup. On en parlera dans ta rubrique tout à l'heure et en attendant, pour l'instant, on va passer à notre ami Manox. Je crois qu'il y a quelque chose pour nous. Notre ami, notre ami, c'est une petite rubrique. Attention, ça fait mal aux oreilles souvent, mais c'est normal. Le rubrique Manox. Le rubrique est merveilleux. Pénétrie dans une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Des exceptionnelles. Une rencontre hors du commun. Dans le rubrique de Manox. Bonsoir Manox. Bonsoir. Bonsoir Manox. Bonsoir et bienvenue sur ces petites annonces pognons et motivations. Salut les motivateurs. Rejoignez l'école de la pensée positive et inscrivez-vous pour un bonzie réussi sur adc.com. Devenez motivateur de recruteur en quelques heures seulement. Un mot tué recruté, un compte en banque satisfait. Vous étiez respirationniste ? Vous étiez platiste ? C'est la déception et vous êtes toujours pauvre. Devenez désormais waifiste. Et misez toutes vos économies sur la crypto chien-chien chien chibagrinu. Réalisez des bénéfices de 5 à 150% en passant par la flat tax et le bear market. Et enfin, la tente qui échoua les cartons et le gobelet en plastique. réchauffement climatique, pandémie, chômage, effondrement, nos sphères à tuer en politique. Vous êtes fatigué. Vous êtes déprimé. Retrouvez le sourire et rejoignez le parti du trading avec Michel Trados. Trading en tout genre et pour tous les goûts. Scalping, pumping, ranging, NFting. Libérez votre esprit et venez spéculer dans la joie et la bonne humeur. Aujourd'hui, plus d'excuses. Même si tu as perdu tes jambes et tes mains, pas question de tourner en rond, même en fauteuil. Pour les paras ou pour ceux qui parlent avec une paille, on se bouge, on se secoue et on rejoint le programme vivace. Terminez d'être une mimace. Rejoins vite l'école des coulures du Saint-Christ Paris XII. Les coulures du Saint-Christ. Les coulures du Saint-Christ Paris XII. Et rencontre Captain Star, celui qui brille de mille lampes torches décathlon. L'oracle du XII. Un programme en cave pour trouver la voie du tout-puissant. Un week-end spécial remis en forme où tu auras le privilège de nettoyer ce le culte. Au programme, ramassage de chocobos fondus, tic-tac périmé, culottes sales emplies d'excréments, souris éclatés, bouteilles d'alcool frelatées et bonnettes de micro d'ingénieur du son moisi. Tu aimes les fonds vautours ? Le chauffage au sol ne te fait pas peur ? Proposer des cartes de fidélité d'artier à des personnes âgées te met en joie ? Alors, viens vite proposer tes services à l'ADC et devient un abonneur. Un abonnement gratuit à partir de 2,99€ par mois au bout de 500 personnes abonnées, 5 stickers et un magné de frigo. Ça y est ! C'est des magnets ! Ça y est ! C'est très bien les magnètes ! Encore au chômage ! Traverse vite la rue et devient agent immobilier en micro-surface. De 4 à 6,8 mètres carrés fait découvrir l'immobilier de la capitale. Placard, grogner sous comble, chambre d'étudiant verticale. Faites briller la ville des lumières et proposez ces biens d'exception pour une clientèle aisée et exigeante. Contra de durée vraiment très déterminé. Les accordéonistes de la ligne 4 crute. Vous êtes à l'aise avec un accordéon bon marché ? Vous connaissez vos classiques qui finissent en A ? Venez rejoindre une équipe motivée et mélomane. Sourd, muet, manchon et malentendant accepté bien sûr. Merci de payer... Marre de payer des impôts ? Marre de filer votre argent durement gagné sur Binance et le CAC 40 pour des hôpitaux cradeaux et des écoles moches. Retrouvez nos équipes de fiscalistes opérations tax-free. Ces spécialistes en vente de yachts de Côte d'Azur et sans lutte irlandais seront gérés avec vos brio votre patrimoine. Rendez-vous vite sur panamafiscalos.ru Vous avez réussi. Votre parc immobilier est florissant. Vos comptes offshore brillent de mille feux. Vos banquiers sont heureux. Mais vous, l'êtes-vous vraiment ? Une vie d'aisance pleine de domestiques et de voitures trop chères. Pourtant, ce luxe matériel ne vous a pas permis d'atteindre le bonheur. Heureusement, la fondation Donne Argent est là pour vous libérer de ce poids et vous permettre d'atteindre la joie et la spiritualité. Alors donnez, libérez-vous. La société FDP, spécialiste en moquette au charbon, recrute. L'école ne te convient pas, les études, ça ne t'intéresse pas. Vite, deviens usinier en moquette au charbon pour un salaire à presque 4 chiffres. Chaque cadeau leaderface et ticket resto à 72 centimes. Une ambiance au top sur la zone industrielle de Flavou-en-Oise. Vite, on t'attend. Merci. Ah, c'était, merci Vanavax. Merci. Je vais regarder si Donne Argent existe toujours sur l'éché. Il avait pas lancé Donne Argent 2. Alors c'est en cours mais la fondation est en procès actuellement. Ça n'existe plus. Je pense qu'ils l'ont vite viré. Vu qu'ils m'ont posé des questions quand on me demandait ce que c'était que cette merde. Qu'est-ce que tu veux ? Ah là là. On ne peut plus m'en dire merci. Merci. Magnifique rubrique une fois de plus. Allez les amis. C'est l'heure de la rubrique de l'invité. Enfin. Pierre, c'est ton tour. On va te faire parler. Chauffer. C'est celui-là. C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache. C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes. C'est l'invité de l'apéro. Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro. D'accord. Et t'as pas du mal. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour. C'est l'invité. Il suit de la décembre. Le client est roi. C'est vraiment ce l'invité. Il y a des boules. Il y a des boules. C'est l'invité. On va se mettre des invités là. Bonjour. C'est l'invité. C'est celui-là. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Dis donc. Tu as une petite caisse ? C'est l'invité. Bienvenue. Bienvenue à toi Pierre. Bienvenue Pierre. Je sais que tu es là depuis longtemps. Mais c'est la tradition. On redit bonjour. Et la grosse. Bonjour à vous. Bienvenue. Sache que tu es le premier invité. Depuis deux ans. Depuis le nouvel invité. Est-ce qu'on a reçu Pépé Garcia il y a deux semaines ? Oui. Exactement. Mais Pépé Garcia il l'a jamais vu plusieurs fois. C'est la première fois que je vais reposer ma rituelle. Les fameuses questions. Mon triptyque de questions. Je crois que ça fait deux ans que je ne l'ai pas posé. Ça fait plus de deux ans. Ça fait plus de deux ans. Ah non bien que dans deux ans. Donc je suis ému de te poser ces trois questions. Attention. Prépare-toi. Les réponses seront examinées avec beaucoup de rigueur. Pierre. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ah tu t'y attendais pas. C'est longtemps qu'on n'a pas eu d'invité c'est pour ça. Alors d'où je viens ? Je viens de loin, loin, loin. Je viens du fin fond de l'Auvergne en fait. Non pas du fin fond. De la capitale de l'Auvergne. Clermont-Ferrand. Clermont-Ferrand. Capitale du pneu mondial pratiquement. Je suis tombé dans l'informatique quand j'étais petit. Ça m'a bien plu. Au départ je voulais m'en servir pour faire marcher mon train électrique. Ah mais c'est vrai que tu es un passionné de train. Ouais je suis passionné de train. En fait j'ai commencé par les trains. Je me suis mis à l'électronique pour... Enfin à 12 ans, 10 ans pour bricoler des petits trucs pour mon train. Après j'ai vu arriver l'informatique. Ça avait l'air rigolo pour faire tourner mon train. Et puis finalement c'est devenu mon métier. Après j'ai vu arriver Internet. Je me suis plongé dedans aussi parce que ça avait l'air encore plus rigolo. Voilà je sais pas. Je peux dire de plus. Donc ça c'est le d'où viens-tu et qui es-tu ? Alors qui suis-je ? Je le cherche encore moi-même. Ça dépend des jours en fait. Donc actuellement je suis... Je fais du nom de domaine. Je fais du parti pirate de la politique. J'essaie de m'informer sur toutes les lois qui vont nous tomber sur la gueule. T'as du boulot. Oui ça n'arrête pas. Tu fais une grosse veille permanente. J'essaie alors j'utilise différents canaux comme Twitter parce que j'arrive pas à tout suivre honnêtement. Donc je trouve des résumés comme les gens de Next Impact par exemple. Ou de l'apéro du Capitaine tu disais. Ou l'apéro du Capitaine bien entendu. Voilà je m'abreuve à de multiples sources. Alors j'essaie de faire d'autres choses aussi parce que c'est un peu déprimant en fait tout ce qui se passe sur le numérique. Tu penses que ça va pas dans le bon sens ? Au niveau législatif rarement. Maintenant il y a l'environnement qui vient par-dessus. Les problèmes, les contraintes environnementales qui compliquent encore plus les choses. Juste une chose pire pour que les gens comprennent bien. Toi tu es un membre du parti pirate. Voilà je suis membre du parti pirate. Je suis un des porte-parole. J'y suis arrivé en 2019. Pourquoi alors j'imaginais pas de... Moi je faisais de la petite politique au sens plus associatif. J'ai jamais eu même l'idée ni même l'envie d'aller dans un parti classique. Et puis en 2019 suite au vote de la directive copyright. Donc le truc qui fait striker des vidéos de mariage. Aujourd'hui sur lequel le parti pirate allemand a été très actif pendant la législature précédente européenne. Je me suis dit que ça serait bien de rejoindre le parti pirate. Parce qu'il défendait le même genre de choses auxquelles je crois moi-même. Qui essayait un peu d'arrondir les angles sur tous les coups de gourdin qui nous tombent dessus en matière de loi. Et du coup où vas-tu ? Alors où je vais ? Alors c'est fluctuant. C'est vaste. Always in motion in the future. Comme dit Yoda je crois. Oula me demande pas. Ouais si c'est Yoda ouais. Le futur est toujours en mouvement. Alors actuellement on envisage de... Déjà côté parti pirate on envisage de se présenter des candidats aux législatives. Côté moi-même j'ai une activité... Là je vais me relancer dans le nom de domaine. Puisque c'est un bon moyen de foutre la merde. Donc je vais continuer. Après avoir tenté de faire du cloud. J'ai tenté de faire du stockage. Ça n'a pas marché de manière fantastique dirons-nous. Parce que tout le monde veut du cloud français mais... Personne ne veut le payer. Bah ouais. Quand il s'agit de payer ils vont tous chez les GAFA ou autres. Ou presque tous. On l'a vu avec les derniers histoires de cloud souverain sous licence. Voilà. Et avec les noms de domaine il y a encore des choses à faire. C'est un peu mes deuxièmes premiers amours avec le train. Bah écoute justement on va peut-être revenir un peu sur ta carrière. Ce que tu as fait. Alors j'ai regardé... J'ai un peu fouillé. J'ai regardé ton LinkedIn, ton blog etc. Ta fiche Wikipédia. Tu as une fiche Wikipédia aussi ? J'ai eu... Je crois que je ne l'ai plus. J'ai eu une fiche Wikidata maintenant. C'est sur Wikimonde moi j'ai trouvé. Ouais Wikimonde pardon. C'est pas la même chose que Wikipédia. Bah en fait c'est l'ancienne fiche Wikipédia qui a été jugée non... Non pertinente. Non pertinente. On a eu le même problème. On a eu le même problème. On est pas pertinente. Bah vous avez quand même eu de la page de l'apéro du Capitaine. Oui c'est vrai. Mais elle part, elle revient. C'est très fluctuant. Surtout depuis que les mecs ont posté les 340 titres des épisodes si tu veux. Je pense qu'on en a plus pour très longtemps. A priori. On peut la remercier quand même. Oui merci Rorist entre autres je crois qui s'en occupe. Alors tu as été responsable du réseau Télécom Paris Tech. Oui. Ah oui alors j'ai... C'est ton premier boulot en fait ? Non alors mon premier boulot c'était d'être développeur d'applications TCP IP à une époque où ça n'existait pas. Enfin entre guillemets il n'y avait pas d'internet. C'était l'époque où quand on ouvrait une documentation de station Unix, Sun, le truc qu'on vous dit c'est réserver des adresses IP pour vous. Même si vous ne vous en servez jamais ça peut toujours servir. Voilà maintenant on dit le contraire parce qu'il n'y en a plus des adresses. Mais voilà c'était une autre époque. A l'époque on pensait qu'internet... Il y en aurait eu qui auraient toujours assez d'adresses IP. Bon c'était un petit réseau d'universitaires sympa mais ça n'allait pas devenir un truc très important. C'est dans les années 80 ça ? Ouais j'ai commencé à bosser en 91 moi. Mais donc à l'époque internet c'était le truc d'universitaires rigolo et puis les vrais pros ils faisaient autre chose quoi. Ils faisaient de l'ATM ou des choses... Plus pros ? Des choses plus pros qui se sont pétées la gueule après. Après j'ai fait... Donc j'ai fait quelques années là-dedans. Après j'ai vu arriver internet. J'ai fait deux ans comme consultant en sécurité informatique. Au tout début d'internet donc. Ouais c'était 96-98 ouais. Donc on installait des firewalls des machins comme ça chez des clients divers. Et un peu avant j'ai vu sur ta fiche Wikipedia qui donc a été supprimée que tu avais créé eu.org pour protester contre la mise en place en 95 des noms de domaines payants. Et ça je pense que c'est très intéressant. Ah oui alors ça c'est... Parce que ça existe toujours eu.org. Ouais on va arriver à 120 000 domaines là. T'as 120 000 domaines dessus. Ouais ouais. Ok. Parce qu'en fait ils n'expirent jamais donc les gens restent. Après il y a beaucoup de domaines temporaires qui ne servent plus à rien mais j'aurais du ménage à faire de ce côté-là. Mais bref. Oui ce qui s'est passé c'est que vers 94-95, le point FR était super fermé. C'est-à-dire on ne pouvait pas avoir... Que les entreprises dans ce passage ? Alors les entreprises et puis les trucs genre université, administration. Ouais ça. Donc il y avait tout ce qu'on appelait une charte de nommage dont il existe encore une version light mais qui a été largement... Il y a certaines professions par exemple il y a des extensions qui sont réservées à certaines professions. Ouais il y a les trucs pour avocats, les chirurgiens dentistes etc. Il y a différents trucs qui étaient un peu régulés. Mais en 94-95 il était... Enfin on ne pouvait pas avoir un domaine perso. C'était impossible. Quand on était entreprise il fallait donner un KBIS. Donc il y a des gens qui ont créé des boîtes avec des noms à la con pour avoir le nom de domaine correspondant. Et c'était gratuit. Jusqu'en 94 si ma mémoire est bonne. En 94 ce qui s'appelait le NIC France. Donc le truc qui a précédé la FNIC. C'était une ASOS ? C'était quoi ? Je crois que c'était... Je ne sais plus si c'était une ASOS 1901 déjà ou si c'était une émanation de l'INRIA. En fait ça venait de l'INRIA tout ça. Il y a eu une sorte de big bang de l'internet. Parce que l'INRIA a été dans les premiers à avoir une connectivité internet en France. Donc en fait il faisait tout. Il faisait le fournisseur d'accès. Il faisait les noms de domaine. Et puis c'était tout un package. Tu prends tout. Et lorsque les premiers fournisseurs d'accès commerciaux disons. Ou universitaires comme Renater. Donc il y avait des gens comme... Ou associatifs. Il y avait FDN. Il y avait... CompuServe aussi non ? CompuServe ils sont arrivés un petit peu après eux. Ils sont arrivés vers juillet 94 je crois. En France. Je m'en souviens de ce qu'on utilisait. Tu rappelles ton père. On utilisait le guin du monde. On avait pompé pour se connecter sur CompuServe en 95. C'est vrai que vous faisiez ça. En fait eux ils avaient trois fournisseurs d'accès qui ont ouvert en juin 94 par la boîte qui s'appelait Olean. Qui était un des premiers fournisseurs d'accès privés. Enfin commerciaux en France. Donc voilà. En fait il y avait tous ces fournisseurs qui arrivaient. Et qui ne pouvaient pas avoir des points FR. Parce que c'était réservé aux clients de l'INRIA en fait. Donc il a fallu avoir une réforme. Et l'INRIA c'est... Enfin l'INRIA. Le NIC France a dit. On va faire payer les points FR. Enfin vous vous paierez une fois. Et ça sera à vie. Vous allez payer une fois. Ça n'a pas resté longtemps. Et c'était l'un des premiers. A l'époque comme Orgnet était gratuit. C'est-à-dire comme Orgnet il fallait envoyer un mail avec la configuration du domaine qu'on voulait. Il fallait dire quels étaient les types de serveurs qu'on avait. Enfin trois conneries. Et puis après il fallait attendre deux trois mois pour avoir l'attribution. Une époque où les noms de domaines étaient gratuits. C'est inimaginable aujourd'hui dans le monde actuel. Ouais c'est ça. À part avec U.org donc. Avec U.org. Et en fait... Et toi tu n'étais pas d'accord avec ça donc du coup ? Oui j'avais fait une pétition pour dire que c'était un scandale. Voilà. Et on avait eu pas mal de... Enfin pas mal. On avait eu un certain nombre de signatures. Ouais. Mais ça n'a rien changé. Et donc en fait j'avais... Je me suis dit. Je voulais montrer qu'on pouvait... Parce que le DNS c'est un protocole ultra léger. Qui réclame pratiquement aucune ressource en fait au niveau réseau. Et donc en fait je voulais montrer qu'avec un PC pourri dans un coin de réseau. On pouvait distribuer des noms au même titre que .fr. Voilà. Donc j'avais monté ça avec des copains. Et on a... Enfin j'avais demandé EU.org. Que j'ai eu... Qu'on a eu en août 95. Il a fallu de... Ouais trois mois à peu près. Pour l'avoir. Et puis après j'ai le temps de... J'avais pas... Enfin j'étais... J'avais pas encore écrit le code. Donc on a écrit le code. C'était du Perle. En 96. En mai 96 j'ai ouvert le truc. J'avais... À l'époque il n'y avait pas de Twitter. Il n'y avait rien. Il y avait Usenet. Donc je l'avais annoncé sur Usenet. Et j'ai eu... J'ai commencé... On a commencé à avoir des gens qui demandaient des domaines qu'on validait. Et donc n'importe qui pouvait avoir son domaine en .u.org. C'est ça. C'est ça. Et toujours aujourd'hui ? Et toujours aujourd'hui. Voilà. J'ai un petit peu de retard en validation là. Mais bon. Je suis en train de reconnaître les morceaux. J'en fais un peu un peu. Est-ce que tu validais à la main tous les domaines ? Ouais. Actuellement c'est validé à la main. Alors on essaie de simplifier le truc. Mais voilà. C'est ce que... Il y a des spammers de domaines qui viennent récupérer des domaines par... Littéralement par milliers ou centaines. C'est-à-dire que tu reçois quoi ? Tu reçois mille mails d'un coup qui te demandent des... Bah c'est dans une... Bah j'ai foutu dans une interface web. Mais oui oui. J'ai des pages. J'ai des pages. Je peux avoir 300 demandes par la même personne avec des noms aléatoires en fait. Et dans ce cas-là tu fais ? Tu dégages les demandes ? Bah quand il y en a vraiment trop par la même personne. J'ai dit t'es gentil. Mais voilà quoi. C'est... C'est non. Surtout que c'est... Manifestement c'est des domaines pour spammer. Voilà. Parce que c'est des domaines qui ne veulent rien dire. Donc il y a eu du spam. Il y a eu... Il peut y avoir des arnaques aussi éventuellement. Donc je reçois après aussi des... Des... Des mails d'abus de Netcraft. Qui fait des statistiques sur les sites web. De... D'ayant droit. Qui disent... Bah là il y a des contenus piratés. Et donc je les renvoie vers les détenteurs de domaines. Parce que moi je... Oui parce que toi en fait t'as le domaine. C'est juste le domaine. Le top domaine. J'en héberge rien. Donc voilà. Mais... Donc voilà. J'essaie d'améliorer ça pour que ça soit plus... Fluide. Et ça fait quand même... Tu as déjà eu des réquisitions judiciaires. Te demandant de supprimer tel ou tel domaine. Alors non. J'en ai eu... J'ai eu une réquisition de police. Il y a des années. En fait il y a eu deux trucs. Il y a eu une réquisition de police. Il y a des années. Me demandant les coordonnées WIS. Du détenteur de je sais plus quel nom. Qui était attaqué. Je sais pas si c'était par Bolloré d'ailleurs. Un truc de gauche. Attaqué par Bolloré. Qui voulait les traîner en diffamation. Je sais pas quoi. Et de toute façon c'était des informations publiques. Donc j'ai filé le WIS public à la police. Tout simplement. Enfin c'était WIS anonymisé. Après je sais pas ce qu'il s'est passé. Mais pas grand chose. Et l'autre cas c'est. Lorsqu'il y a eu... Copwatch. Il y avait un site qui s'appelait Copwatch. Je sais pas s'il existe encore. Qui diffusait des infos personnelles de policiers. C'est pas eux qui filmaient les... Non. Non mais il donnait des infos. Mais il donnait des adresses et des ou de policiers. Donc le ministère de l'Intérieur s'est un petit peu énervé. Alors moi j'étais sur Twitter déjà depuis un an. Ça s'est passé vers 2010-2011. Ils ont fait une procédure en disant qu'ils avaient pas trouvé le détenteur de EU.org. C'est bizarre. Je suis dans le WIS. Mais c'est encore les jeux de cons de juriste. Pour essayer de convaincre le juge qu'il faut utiliser une action. Et j'étais allé au procès. Mais pour voir un peu ce qu'il se disait. Mais j'ai quand même pas osé me lever pendant l'audience pour dire coucou je suis là. C'est moi. Je préférais fermer ma gueule quand même. Donc voilà. A la fin il y a eu... J'ai quand même... Le seul cas où j'ai enlevé un nom de domaine. C'est que les fournisseurs menaçaient de bloquer toute EU.org. Pour des raisons X ou Y. Soi disant parce qu'il n'était pas possible de bloquer plus fin que EU.org. Je ne sais pas si c'était vrai mais c'est ce qu'ils ont dit. Bref. Et donc voilà. Tout ça pour dire le but c'était... Et c'est encore de montrer que... Parce que le nom de domaine c'est le truc qui nous rattache souvent à notre fournisseur. C'était le but initial. Or contournement.fr. C'était aussi de dire que si on a son propre nom. On devient indépendant. Donc on n'a pas d'adresse. Des adresses plombiers en wanadou.fr ou autre qui traîne encore sur les camionnettes. On se retrouve bloqué chez des fournisseurs parce qu'on a distribué des cartes de visite dans tous les sens. Donc pour moi si on veut dégoogliser ou défacebook easy ou quoi que ce soit. C'est utile au moins de se prévoir un nom à soi. Quitte à le renvoyer sur un gros fournisseur. Mais ça permet au moins de faciliter la migration. C'est comme une redirection web en fait. Ça donne un niveau d'indirection de souplesse supplémentaire. Et à l'époque je me rappelle on était... Il y en avait d'autres qui faisaient ça. Il y avait fr.st rappelons-nous dans les années 95. Ah oui on avait ça. 95 jusqu'à 2000. Fr.st c'était très utilisé ça. C'est ça que je te plus ça. Ouais je me souviens. Ouais ouais il y en avait quelques-uns. Mais toi ça fait 25 ans quand même ça dure un bout de temps. Et en 2002 je crois que c'est en 2002. Tu crées Gandhi. En 99 on l'a créé. Ah c'est en 99 que tu l'as créé. D'accord. On l'a créé la boîte en mai 99. Et en fait parce qu'en fait ce qui s'est passé c'est qu'il y avait... A l'époque il y avait eu le... Juste avant il y avait eu le procès entre L.Altern et Estelle Hallyday. Ah ouais ? Ouais il y avait... Entre qui et qui disons ? Bah Altern donc Valentin Lacambre. Ce qui s'était passé... Altern.org. Ouais Altern.org. En fait il y avait un gars, un utilisateur d'Altern. Qui avait scanné des photos de... Je sais pas quel canard de Estelle Hallyday. Seins nu sur une plage. Qui les avait mises sur internet. Sur sa page. Et Valentin ou Alter... Enfin Alterne plutôt. S'était retrouvé assigné en justice. Pour violation de la vie privée. Alors qu'il était juste hébergeur. Il était juste hébergeur oui. Donc c'est là que... Bah à l'époque que... Alors c'était... Je sais plus si c'était mort à l'époque ou pas encore. On avait créé la UI avec Laurent Chemla et d'autres. Donc l'association des utilisateurs internet. C'était un peu une préfiguration de la quadrature. Voilà. C'était... C'était un peu le même style de combat en fait. Défendre les libertés sur internet. Et en fait... Laurent Chemla qui connaissait bien le sujet. Défendu... A aidé... A participer à la défense de Valentin. Pour... Défendre quelque chose qui est encore à défendre aujourd'hui. C'est l'indépendance des intermédiaires. Donc le... Que les intermédiaires techniques ne soient pas tenus responsables des contenus. Et qu'ils puissent... Voilà. Qu'ils puissent faire leur travail. Qu'ils n'aient pas besoin de censurer par... Voilà. Ce qui est super important. Parce qu'effectivement si l'hébergeur est tenu responsable du contenu. Ça veut dire qu'il fait de la censure littéralement pré... C'est ça. Avant même... Dans ces cas-là ce qu'on observe c'est qu'il y a une interprétation. Ça se passe par les conditions générales d'utilisation. L'hébergeur va interpréter la loi au plus large pour se couvrir au maximum. Les juristes vont blinder le contrat. Et puis donc il va dire. Désolé oui je sais que la loi en théorie autorise. Mais moi j'ai pas envie de... J'ai autre chose à faire que de réfléchir à ça. Donc je vous coupe et puis c'est tout. Donc en fait il y a eu ce procès-là. Et à l'époque il était question de libérer... Enfin libéraliser l'ICAN. Donc l'ICAN c'est le truc qui gérait ComOrgnet. Parce que vers 96 suite au .fr ComOrgnet sont devenus payants. Orgnet ? Ouais. .com.org.net Donc c'est la distribution des noms de domaine des... Les noms de domaine de... Enfin international. Ce qu'on appelle les GTLD. Global. C'est pas US en théorie. En pratique c'est plutôt de la législation US. Mais c'est pas un nom attaché à un pays. Parce qu'il y avait le point 1000, le point édu qui était... Enfin le point édu était... A l'origine l'ICAN était une émanation du gouvernement US. Et je crois qu'après il s'est devenu autonome. Je dis des bêtises. Alors ouais. Alors là je sais plus les détails. Ouais. Il y a eu des... Tout un tas de... Ouais ouais. Il y a eu tout un tas de... Je sais pas si ça a vraiment été changé. Mais donc l'ICAN... Enfin... Ce qui se passait c'est qu'à l'époque il y avait une boîte qui s'appelait NSI. Qui était en fait en position de monopole. C'était un contrat avec le CNRS américain. Le National Science Foundation. NSF. Qui gérait une partie... Enfin sa partie d'internet. Et bah... NSI étant... A envie de faire de l'argent en plus. Et étant probablement... En ayant peut-être la permission par son contrat. A décidé de facturer les noms de domaine. Assez cher. C'était 45 dollars par an. Oui. Ce qui... Oui. Ce qui aujourd'hui est cher. Mais à l'époque... Je sais pas. Je me rappelle plus exactement ce que... Bah à l'époque c'était... Oui c'était gratuit. Pour les premiers en fait. Ouais. A le faire. Et ce qui a permis d'écluser le retard. Mais donc ça provoquait pas mal de... De dissensions. Et les américains ont décidé de mettre ce truc là en concurrence. Parce qu'ils étaient en position littéralement de monopole à cette époque là. Et donc on a découpé NSI en deux. La partie qui ne peut pas être... Comment dire ? Qui est de fait en position monopole. Enfin en position sans... Une autorité centrale qui doit administrer les serveurs. Les serveurs DNS. On va pas faire ça à plusieurs. Il faut qu'il y ait une autorité centrale qui diffuse la version de la zone qui fait autorité. La version de référence. Et... Et a décidé d'attribuer en fait des licences aux boîtes qui le souhaitaient. Donc en fait... Donc Valentin a entendu parler du truc. Valentin Lacambre. Il en a parlé à Laurent. Et qu'il connaissait EU.org. Puisqu'il l'avait d'ailleurs hébergé... Bah pas loin d'ici d'ailleurs. Dans le 12ème. Vous étiez pas du côté de la nation ? Vers... Bah non c'était vers la place d'Alligre. Ah oui d'accord. Ok. Alors c'était un verleur sur une petite liaison 64 kilobits à l'époque. Ça me paraît ridicule aujourd'hui. Le numérisme. C'était du... Quasi du très haut débit de l'époque. Ah ouais. Et donc voilà. Donc Laurent m'a proposé de fonder la boîte avec eux. Et on a fait un petit dossier Ican. Donc on se disait voilà. Nous on était trois. Vous étiez les premiers à faire ça non ? Alors on n'était pas strictement les premiers. Il y avait des personnes... En France. Ouais en France il y avait les gens d'Oléans notamment qui avaient déposé un dossier. Ils étaient dans le truc de test en fait. Ils étaient en amont. En bêta. Ouais. Ils ont participé au test du système. Nous on est arrivés dans la phase 2. Mais Oléans c'était pas dans le but de vendre des domaines pas chers. C'était dans le but d'arrondir leurs frais pour leurs clients habituels. Ils ont... C'était juste... C'était pas là où ils avaient du biais. Non non. Ils n'ont pas cherché à vendre ça. Je crois qu'il y avait Worldnet. Donc qui était une des boîtes fondées par Xavier Agniel. Je crois qu'ils voulaient lancer un truc aussi. Ouais. Mais ils ne l'ont jamais fait en fait. On a lancé avant eux. Et donc nous on a déposé un dossier. Alors à l'époque je ne savais même pas me servir de Word. On avait un truc écrit sur imprimante matricielle par Valentin. On avait rempli ça au BIC. Et après je crois qu'il a fait un truc plus propre. On a envoyé les contrats à l'ICAN. Enfin la soumission à l'ICAN. On se disait non mais ils vont nous prendre pour des guignols. Et en fait on a été pris. Ils prenaient pratiquement tout le monde. Mais pour expliquer le niveau d'ouverture. Mais de bordel aussi. Quand on a eu la validation. On s'est retrouvé inscrit sur les listes internes techniques. Et là il y avait des gars qui carrément venaient d'avoir la licence. Et qui disaient écoutez nous on n'y connait rien. On rachète le... Si vous avez quelqu'un qui a fait l'oliciel en Java pour être registraire. On est prêt à racheter quoi. Parce qu'en fait vous n'aviez aucune infrastructure. On avait accès à l'infrastructure de Valentin. Il pouvait nous soulouer de l'espace dans ses racks. A l'époque ça coûtait assez cher d'avoir des machines dédiées sur internet. C'était pas... Oui c'était pas comme aujourd'hui. Un rack c'était 5000 euros par mois je crois. Un truc comme ça. Ah ! Ouais c'était ultra cher. Bah t'avais ton rack par contre. C'était voilà. Après tu... T'avais une connexion et puis tu mettais tes machines dedans comme tu voulais. Ouais ouais. Il avait des racks à Nanterre je crois. Parce que je me souviens quand Gandhi.net a vraiment ouvert et ça devait être du coup c'était encore en 2000 ? C'était en février 2000. Ouais c'est ça ouais. En fait à quelques jours près. Mais ça on l'a su qu'après. C'était... Si tu regardes les courbes de crash.com c'est le jour où... A deux jours près c'est le jour où le crash.com a commencé. Ah la fameuse bulle des années 2000. Et ça on a pu le constater qu'après parce qu'on savait pas si la baisse était... Ouais. Et nous en fait on a mis des mois... En fait on avait... On était tout prêt fin décembre 99. J'avais passé la validation avec Verisign. Enfin Verisign NSI à l'époque. La validation technique. Et les mecs pour... Je me souviens il faisait nuit. Moi il était minuit et demi à Paris avant le gros 10 soirs. Et j'avais passé... Et les mecs de Verisign... Enfin de NSI merde. Que j'avais eu au téléphone après la validation. Mais il est quelle heure à Paris là ? Parce qu'il était 6h... 18h30 chez eux quoi. J'ai dit bah minuit et demi pourquoi ? Et donc voilà. Ils ont déjà vu qu'on était des fous. Et après en fait on avait tout prêt. Mais il nous manquait 100 000 dollars de caution. 100 000 dollars ? Ouais. Et on les avait pas en fait. On avait fondé la boîte avec 7500 euros. Et on les avait pas. Donc on a dû emprunter. Enfin on a fait... On a fait le tour des banques. Alors les banques je peux vous parler des banques. 100 000 dollars pour faire monsieur ? Surtout qu'elle devait rien comprendre. Elle est pas facile. Bah non non ouais. On avait entendu parler de ce qu'ils appelaient la BDPME. C'était le premier nom de la BPI. C'était la banque de développement des PME. Et les banques pouvaient nous assister pour faire un dossier de demande d'aide. Mais les banques disaient ouais écoutez ouais internet ouais bon ça a l'air intéressant. Mais ça nous fait chier. On a pas le temps quoi. Ça nous fait chier. Donc allez voir ailleurs. Et puis bon à la fin on a pris des prêts. Le genre de prêts à la conso perso. C'était l'aime. Ouais ouais ouais. Moi j'ai pris dans ma banque normale. Ouais ouais bien sûr. En fait on a réuni 100 000 dollars entre nous. Enfin on a pris le risque nous-mêmes. Oui parce que c'est quand même une grosse somme surtout à l'époque. Bah ouais. En même temps moi j'ai le souvenir que quand Gandhi... Enfin j'ai acheté mon premier nom de domaine chez Gandhi. Et qu'à l'époque c'était super simple. Alors que partout ailleurs où tu allais c'était compliqué. Vous aviez fait une interface quand même qui permettait d'avoir un nom de domaine. Assez simplement pour l'époque quoi. Et c'était pas cher. Oui bah on avait... On avait pris... On avait pris... On voulait le... On vendait en fait à 50% de marge brute. C'est-à-dire on voulait que... Vous aviez encore 50% de marge sur le truc qui était vendu. Ouais parce que le truc il était... On l'achetait 6 dollars. Ouais. Et on le vendait à 12 euros. Par an. Ce qui vraiment... Parce que quand Thales j'ai d'autres registrats. C'était genre 100, 200 balles par an. C'était fou quoi. Et j'ai ce souvenir là si tu veux. Du fait que ça a vraiment démocratisé l'achat de nom de domaine. Et du coup il y a plein de gens qui avant voulaient faire leur site. Mais qui utilisaient justement des redirections, des fr.st etc. Et qui grâce à Gandhi avaient... On pu prendre un vrai nom de domaine. Et du coup lancer de... Ouais c'était le... Ouais. Et vous avez vu beaucoup de clients tout de suite ? Ah bah oui parce que... Ce qui s'est passé c'est... On avait tablé... Enfin on avait calculé qu'à la louche si on voulait... Le but c'est le premier... Enfin c'était de ne pas perdre d'argent. C'était la jouer un peu. De rembourser les 100 000 dollars déjà. Ouais de rembourser. En fait on a pu les rembourser assez vite du coup. Mais on avait calculé qu'il fallait qu'on ait à peu près 5 000 euros de chiffre. Non 5 000 euros ouais. Quelque chose comme ça de chiffre d'affaires par mois. Ce qui n'était pas grand chose. Ouais parce qu'on avait vraiment tiré... Enfin on avait... On faisait ça sur notre temps libre. Enfin on n'avait pas... Ah oui vous n'étiez pas... Vous n'étiez pas... Non on n'était pas salarié du tout. D'accord. On n'avait rien du tout. Donc en fait ce qui coûtait c'était les moyens techniques. Donc c'était cher mais c'était pas non plus hors de prix. Et donc en fait le premier jour d'ouverture on a dû vendre 100 domaines. Donc voilà. C'est pas mal. Donc ça faisait quoi ? 1200 euros de chiffre d'affaires. Donc on a vu qu'on n'en serait pas de notre poche. Et après ça a monté. Ce qui s'est passé c'est qu'assez rapidement on a fait du buzz effectivement. Il y a eu un article dans Le Monde avec le papier de Laurent. Ouais c'est le fameux papier Je suis un voleur. Ouais c'est ça. Je m'en souviens. Entre une du monde. Où il expliquait qu'en fait il vendait du vent parce que les noms de domaine au final c'était rien. Il avait fait... Je ne sais pas si c'était pas un article c'était plutôt une tribune. C'était une tribune ouais c'est ça. Une tribune ouais. Et du coup ça a eu l'effet que tout le monde s'est précipité chez vous. Ouais ça a fait monter les ventes significativement. Ce qui est marrant parce qu'en fait c'est un peu le... Enfin tu vois je n'aurais pu penser que ça n'allait pas forcément. En fait la boîte n'était pas citée même dans Le Monde. Ah ouais ok d'accord. Ça s'est su. Voilà on a... Ouais on est monté... En fait en septembre on avait... Donc on a ouvert en février. En mois de septembre on avait 100 000 noms. Putain 100 000 noms c'est... Donc en six mois. Ah ouais. Ouais. Donc en fait en septembre on avait le volume d'activité du point FR en gros. Ah ouais d'accord. Parce qu'à l'époque le point FR il avait 100 000, 120 000 noms. Donc ce qui s'est passé après c'est que le point FR... Alors pas que à cause de ça bien sûr mais vu qu'il y avait de la croissance dans tous les sens. Enfin il y avait le point DE qui montait à toute allure aussi. Le point FR a fini par... Par ouvrir. Voilà. Devant l'obligation de changer ses règles quoi. Parce que ça... Ouais la pression était trop forte. Et euh... Ça représente combien aujourd'hui Gandhi en nom de domaine par jour ? Alors ça je sais pas j'y suis plus. Ils ont publié des chiffres récemment je crois qu'ils ont quelques millions de noms de domaine là. C'est un des principaux registreurs en France encore. Ouais ouais ouais. Et ça a commencé dans le 12ème à côté d'ici. Comme quoi. Alors ça... Ouais enfin le... Gandhi non. Oui. Gandhi on avait commencé... Enfin enfin sinon ça a commencé à la fois dans le bureau de Laurent qui était dans le 12ème. Le mien qui était dans le 13ème. Enfin le bureau chez moi. Et après on s'est installé rue Notre-Dame de Nazareth vers République. D'accord. Parce qu'il y avait David en fait notre troisième... Notre quatrième pardon associé David Namias. C'était quelqu'un que Laurent et Valentin connaissaient indépendamment et ils savaient qu'ils pouvaient s'occuper d'aspect... J'ai quelques chiffres Captain Webb. Oui. From Wikipédia bien entendu. Il y aurait 156 salariés aujourd'hui chez Gandhi. Dixit Wikipédia. Et le chiffre d'affaires en 2019 aurait été de 40 millions d'euros pour un résultat net de 4,8 millions d'euros. Donc une marge d'un peu plus de 10%. Mais c'est pas ça le nombre de... Ah oui tu mets le nombre de... Ah oui le nombre de... Ah oui le nombre de... C'est ça qui a fait ça. Est-ce que ça baisse ou pas ? Bah oui. Je crois que c'est à peu près stable. C'est stable. Enfin ça se développe parce qu'il y a tout le temps de nouvelles extensions mais... Oui il y a ça aussi. Mais le marché est quand même relativement saturé. Parce qu'au début vous aviez quoi comme extension ? Vous aviez le .com ? Comme Orgnet. Comme... Ouais ok d'accord. Parce qu'en fait ce qu'on avait... On avait estimé... On avait fait des hypothèses conservatrices disons. On avait calculé ce qui se passait si on récupérait... Donc on disait il y a 100 registrares qui vont ouvrir. Il y en a... Donc on est 1 sur 100. On va essayer de ne pas être plus con que les autres. Donc on se voyait dans la moyenne. On estimait récupérer à peu près 1% du marché minimum. Bon à la fin on a fait dans les 4-5% je crois. Et on avait calculé surtout par rapport au transfert de domaines existants. Oui. Et on n'avait pas pris en compte. On avait évité de prendre en compte parce que c'était difficile à prévoir. Mais ce qui s'est passé c'est que le marché a explosé. Vu la baisse des prix et la libéralisation. Il y a eu plein de registrares à droite et à gauche. Et puis que tout le monde ait un ordinateur. En plus ouais. Donc en fait ouais. Le nombre de noms de domaines a explosé. Voilà en fait le plus gros du... Et puis avec les ventes c'était des nouveaux domaines. Et puis avec l'explosion des blogs et tout ça aussi en plus. Je suppose que... Les blogs ils étaient souvent hébergés sur des plateformes en fait. Donc au final il y a... Multimania et des trucs comme ça. Je ne sais pas si il y a eu tant de noms de domaines que ça pour les blogs. Je ne suis pas sûr. Par contre il y a eu énormément... Est-ce que tu te rends compte qu'un jour tu as vendu un nom de domaine qui est CaptainWeb.net quoi ? Mais oui. Je crois pas. Je suis chez OVH je crois CaptainWeb.net. C'était en 2009. C'est le concurrent. Par contre ncu.org on l'avait acheté chez. On l'avait acheté chez Gandhi. Faut peut-être pas parler de ce genre de choses là. C'est peut-être pas une bonne idée. On va inviter. C'était notre premier nom de domaine. Un nom de domaine en trois lettres en .org. On l'a encore. On l'a encore. Je ne sais pas si on en trouve encore beaucoup des trois lettres. Il me semble que mon pas vu pas pris .fr c'était aussi ça. C'est possible effectivement. On l'a toujours ce nom de domaine ou pas ? Je l'ai toujours. Il est actif. On l'a gardé tous les noms de domaine. Il est plus actif. Il est plus actif. J'ai eu une requête d'un tribunal. Je suis passé en garde à vue pendant cinq heures. Je pense qu'il vaut mieux éviter de rentrer là-dedans. Je peux le dire. Ce n'est pas non plus... Je programmais à l'époque en PHP. Et j'avais fait un site déconnant si tu veux. Où les gens pouvaient poster directement leur truc. Tu avais été préféreur de l'Hitmerde. Oui c'est vrai. C'était un peu de forum. En gros quelqu'un avait posté un truc pour une recette pour faire une bombe. Il y a eu un accident. Je ne savais même pas que ce truc était en ligne. Un jour je trouvais les gendarmes qui arrivent et gardent à vue pendant cinq heures. Au final ils ont compris que j'avais juste créé le site. Ils ont compris la notion d'intermédieur technique. Voilà c'est ça. J'ai expliqué mais je n'étais même pas au courant qu'il y avait ce truc là. Il y avait des centaines de pages. Je me souviens à l'époque ce que tu expliquais c'est que les policiers, les gendarmes à l'époque avaient compris ça. Mais ils avaient dit que tout le monde ne comprendrait pas ça. Notamment au sein de la justice. Plus haut. Ils disaient les gens. C'était encore assez complexe. C'est moi qui leur ai expliqué le fonctionnement du truc. Parce qu'ils comprenaient vraiment rien à rien. Oui mais justement c'est parce qu'ils disaient. Nous on l'a compris mais il va falloir encore qu'il y ait d'autres personnes qui comprennent. J'aurais dit écoutez je retire le site. Ça c'est terminé là. J'ai jamais eu une nouvelle de ce truc là. Enfin c'était quand même tendu. Donc Gandhi, jusqu'à quand en fait ? Est-ce que tu as rendu tes parts je pense ? On a cédé en 2005. Oui 2005. Pas très longtemps. L'équipe actuelle. Qui a très bien géré. Qui a étendu vers le cloud. Ce qu'on n'avait pas fait. Oui de l'hébergement. Et puis une multitude de noms de domaines. Aujourd'hui ce qu'après c'était il y a quelques années. Où donc il y a des domaines. Comment tu appelles ça ? Des domaines de premier niveau qui ont été créés. Les points aéros. Les points truc. Il y en a une chienne. Les GTLD Ican. Donc une série. Les points TX. Un certain nombre qui ont disparu. Il y a le point Paris par exemple. Le point XX. Moi je l'utilise le point Paris. Ah oui. Alors le point XX, le modèle, le business model était quand même magnifique. Parce que ce qu'on te vendait c'était, enfin en partie pas que, mais surtout c'était d'éviter que ta boîte soit traînée dans la boue par un site porno. Donc en gros c'était réserve le nom pour que personne ne s'en serve. Achète vite boloré.ikixx. C'est pas mal. Genre ouais. C'est quasiment du niveau NFT. C'est le business model de la nuisance. Mais tu sais que Capital Web lui avait quand même aussi trouvé des bons noms de domaines comme Lamasutra. Ah Lamasutra.net ouais. Je crois que je l'ai toujours Lamasutra. J'ai jamais su quoi en faire mais je l'ai encore dans un coin. Il avait fait un truc qui était pas mal à l'époque de Multimania quand ce truc là cartonné. C'était Multimafia. Multimafia. Multimafia ouais c'est vrai. Tu l'as toujours ? Je sais pas. J'ai une chier de nom de domaines chez OVH que j'utilise qui sont là tous les ans si tu vois c'est en nouvellement automatique des fois je regarde et je fais ah ouais quand même. Est-ce que t'as des noms de merde quand même ? Est-ce que t'as encore des noms de domaines de l'époque de Gandhi justement de début de début de l'année ? Bah nsu.org je l'ai encore. Ah oui c'est nsu.org. Un nom en trois lettres en même temps. C'est que j'ai des propositions une fois il y a un mec qui m'a proposé 5000 balles pour l'acheter. Je crois pourquoi je l'ai pas revendu. Je suis en train de me poser des questions. C'est vrai que ça aurait pu. Ça aurait pu ouais. C'est trop sentimental. Captain Vap si on avançait et si on parlait de la directive. Attends juste avant un petit truc tu es membre du conseil scientifique de l'AFNIC c'est encore le cas ou pas ? Oui. Et c'est quoi ta mission ? Alors l'AFNIC c'est aller au buffet. C'est une nom de domaine en .fr. Alors oui en fait ce sont les gens qui girent le .fr maintenant et en fait avec on doit être une dizaine actuellement on donne nos avis. Ouais ça ça sort la plante buffet en effet. Ah non mais. Ça sent la plante. Il n'y a pas de jetons de présence. Je te règle tout de suite. Et donc on donne nos avis sur l'évolution d'internet et les choses à faire ou pas pour l'AFNIC. Là ces dernières années avec le Covid et tout ça a été un peu plus compliqué de bosser mais on organise une journée chaque année. Bah il y a un buffet. On peut venir ? Oui bien sûr tout le monde est invité il n'y a pas de problème c'est accès libre. Donc chaque année on organise une journée de conférences sur les évolutions. du DNS et puis autour du numérique. Enfin c'est plutôt TECOS. C'est orienté TECOS. Oui. Et on est. C'est très technique. On parle de trucs qui sont très techniques là aujourd'hui donc forcément. Ok. Et donc vas-y je te passe la parole. C'est surtout à notre invité qu'on va passer la parole. Je crois que tu as pas mal travaillé sur le sujet de la directive européenne sur l'e-commerce. Une connerie. Ils vont parler tous les deux. Alors l'e-commerce c'est encore autre chose. Il y a un texte qui est en cours en ce moment. Oui c'est le DSA. Le Digital Services Act. Oui. Alors c'est la remise à jour de ce qui a donné lieu. Alors il y a eu tellement d'acronymes là-dedans. La précédente version de cette directive a donné lieu à la LCEN en France. La loi sur la confiance. Sur la confiance humaine qui a créé la distinction intermédiaire technique et hébergeur de contenu. C'est ça. Et bien notamment ils veulent revenir dessus parce qu'ils estiment que certains intermédiaires genre YouTube ou autre sont un peu plus que neutres. Voilà. C'est-à-dire ils font des recommandations quand même. Donc ça. Il y a des questions là-dessus sur ces sujets-là. Peut-on les considérer comme des intermédiaires techniques au sens strict ? Est-ce qu'ils n'ont pas une part de responsabilité légitime ? Alors à mon sens c'est un sujet extrêmement dangereux. Donc il faut faire super gaffe à ce qu'on met parce qu'il y a des effets de bord sur les GAFAM à la limite. Si ça les plombe, c'est pas grave. Mais ça met aussi des barrières à l'entrée aux autres en fait. Comme on l'a vu avec la directive copyright. Puisque c'était censé toucher que les très grandes plateformes. Maintenant ils mettent des seuils à 400 000 utilisateurs uniques par mois et sans œuvre. Donc c'est déjà nettement plus petit qu'un GAFAM. Donc si on veut des plateformes européennes. qu'elles puissent se développer un jour. Il faut aussi qu'elles n'aient pas les mêmes obligations qu'un Google. Dès qu'elles dépassent une petite taille. Et donc... Est-ce que tu peux nous expliquer un peu ce que c'est ? Alors je sais que c'est une question peut-être très vaste. Mais en gros c'est quoi la directive copyright ? Alors la directive copyright c'est encore autre chose. C'est la révision entre... Alors ça s'est passé dans la mandature précédente européenne. Donc c'est entre 2014 et 2019. C'était remettre un peu à jour toutes les histoires de propriétés intellectuelles à l'ère numérique. Donc pour essayer d'avoir un système moins contraint et moins bordélique. Enfin remis à jour voilà. Pour... Notamment il était question. Mais ça n'a pas été fait comme par hasard. C'est d'interdire... Enfin d'éviter les géoblocages IP. C'est-à-dire de dire si ton truc est disponible en France. Il doit être disponible partout en Europe. Curieusement les ayants droit n'ont pas voulu. Donc il y avait un rapport qui avait été... Un rapport parlementaire qui avait été fait par Julia Reda. Donc élue pirate allemande. Qui avait proposé plein de trucs intéressants pour aller dans la direction naturelle. Disons d'évolution du numérique. Mais elle s'est fait littéralement... Enfin... Démolir par les ayants droit classiques. Notamment en France Jean-Marie Cavada. Qui a défendu le côté traditionnel de la chose. Et les ayants droit... Alors les ayants droit de l'industrie du divertissement. Ont voulu une meilleure lutte contre le piratage. C'est-à-dire qu'ils ont exigé que les mises en ligne de ce qu'on appelle les contenus générés par l'utilisateur. Donc ce qu'on met sur les réseaux sociaux. Facebook, Twitter et autres. Les vidéos. Alors c'était plutôt orienté sur les vidéos. Mais ça concerne aussi l'audio, les textes et tout. Ça concerne genre les gifs animés les mêmes et tout qu'on voit partout ? Alors... Ouais en théorie non. En pratique sans doute. Voilà. Pour l'instant personne ne dit rien. Mais en théorie ouais. La loi le permet de striker un même. Parce que t'as une photo d'un film que t'as pas l'air d'utiliser. Mais c'est absolument ingérable. Parce qu'en gros tu confies ça à des algorithmes. Bah oui. Enfin c'est ingérable à pas mal de points de vue. Parce que ça fait usage du droit de citation. De droit de court citation. Sur lequel même les juristes humains sont pas forcément tous d'accord. Donc à force et à l'heure par une machine c'est pas possible de gérer ça. Et en fait oui. Donc l'idée c'était de dire. Ah non mais ça oblige pas à faire un filtre à l'automatique. En pratique à moins de supprimer ce que tu fais sur internet. Tu peux pas faire contrôler ça par des humains à chaque fois. Ça veut dire que... Ouais sinon faut un humain derrière chaque personne qui va poster un truc. C'est ça. A chaque fois que tu postes un truc il va falloir une modération humaine. C'est... Donc autant mettre ta clé sous la porte. C'est une surveillance généralisée en plus. Et en plus ça voilà. Il y avait cette histoire de... Alors qu'il y a une histoire juridique... Enfin une notion juridique derrière sur... Est-ce qu'on est... Enfin il y a tout un débat juridique derrière qui est assez compliqué. Donc en fait oui il y a eu un débat homérique au Parlement européen. La première version de la directive en 2018 n'avait pas ce truc là. Ça avait sauté. Donc les ayants droit ont fait... Notamment en France ont fait... Donc ils ont fait deux trucs en fait. Il y avait deux articles. Il y avait l'article 17 qui concerne le... Oui le fameux 17 et 19 c'est ça ? Voilà. 15 et 17. Pardon. En fait pendant le vote c'était 11 et 13. Et puis tu sais à la fin on renumérote le truc pour faire au propre. Mais donc actuellement c'est les 15 et 17. Donc le 17 c'était le filtrage de contenu. C'est-à-dire dire que en gros si un intermédiaire laisse mettre en ligne un contenu contrefait. Donc une oeuvre dont l'utilisateur n'a pas les droits il est responsable. Donc il est censé vérifier a priori. Donc bloquer le truc de manière préventive. Le truc ne doit pas apparaître en ligne. Sauf à corps de layant droit. Donc c'est différent dans ce cas-là. Et il y avait l'article 15 qui permettait de dire... De rémunérer la presse en fait sur des liens presse accompagnés d'un court extrait. Les fameux trucs où on a parlé avec Google Actu et avec... Voilà c'était ça. Alors en gros parce que le point de vue de la presse c'est de dire... Google fait du fric sur notre... Enfin Google et les autres moteurs font du fric sur notre dos. Parce que nous nos articles ont de la valeur. Et eux ils s'en servent pour valoriser leur moteur. Sachant que Google ne met pas de pub en général. Quant non plus. Enfin bon a priori il n'y a pas des masses de pubs sur les liens presse. Les pubs qu'il y a c'est sur les articles. Donc la presse est rémunérée de fait parce qu'elle monétise ça en page vue et en pub. Surtout qu'il y a des paywalls un peu partout maintenant. En plus maintenant oui oui. Enfin il y a tout un tas de trucs. Oui d'ailleurs ils laissent... Leur paywalls sont... Ils ont des trucs pour que leur paywall soit... Permette quand même l'indexation par les moteurs. Les moteurs ne payent pas pour aller... Certains sites web on le sait. Si tu viens en tant qu'en cache de Google tu retrouves l'intégralité de l'article. Oui des fois ça marche. Oui oui oui. Il y a tout un tas de trucs un peu tordus là-dedans. Et donc c'est ce qu'on appelle les droits voisins parce que c'est pas là-dedans le... L'article incriminé n'est pas copié évidemment. Il n'est pas disponible pour l'utilisateur s'il est interdite. C'est juste un lien avec un très court extrait. C'est ce qu'ils appellent les droits voisins. Donc c'est le droit d'accès au truc. Donc la presse a demandé à ce que ces liens-là soient rémunérés. Sauf s'il y avait plus qu'un court extrait. Après il y a tout un débat sur le court extrait. Les juristes de la presse évidemment considèrent qu'un titre c'est un court extrait. Le titre considère ça comme un extrait. Ils essaient de faire un petit kick. Et Google ayant dit c'est pas grave si vous voulez pas... On vous retire. On vous retire ou on met juste le titre. Et là ils sont mis à pleurer derrière. On est plus référencés. Qu'est-ce qui se passe ? Bah voilà. Donc là en fait il y a une guerre avec des éditos furieux dans Le Point par exemple. Google se faisait traiter de tous les noms. En fait il y a une guerre là-dessus. Le beurre et l'argent du beurre. Ouais la presse a essayé d'expliquer que Google a été en train de violer la loi. Ce qui n'est pas le cas au sens strict mais même au sens juridique. Après il y a un débat sur est-ce que Google est en position dominante ou pas. Puisque est-ce que tu peux te retenir... Enfin est-ce que tu peux dire que tu vas pas être référencés par Google. Est-ce que t'as le choix ou pas ? En théorie tu peux avec les... Tu peux ne pas te faire indexer si tu mets un Orobot sur... Tu peux. Ouais ouais tu peux. Mais donc la presse explique qu'elle est obligée de se faire indexer sinon elle perd trop de revenus. Donc ce qui laisse entendre que Google lui apporte quand même un service utile entre guillemets. Mais laisse entendre que Google étant en position dominante ils n'ont pas le choix. Donc voilà ils sont otages en fait. Et donc il y a eu un recours devant l'autorité de la concurrence. Je ne sais pas trop où il en est si la vie a été rendue. Mais c'est un sujet ultra politique parce qu'ils ont quand même réussi à faire dire à Macron ou au ministre de la Culture que les gars femmes viollaient la loi là-dessus. Je crois qu'il y a un deal qui a été signé entre Google et la presse je crois finalement. Alors ils sont en train... Alors par une partie de la presse ouais alors c'est vachement intéressant parce qu'ils ont fondé une association, une nouvelle société de répartition des droits avec à la tête un certain Jean-Marie Cavada qui est quand même un des élus qui a acquis... Le rapporteur de la loi en gros. Le rapporteur de la directive copier. C'est un classique en France. Alors c'est incroyable. C'est incroyable. Donc voilà. En fait il va se constituer une nouvelle SACEM qui va gérer le droit de la presse en fait. Donc qui va pouvoir après faire du lobbying pour assurer le maintien de ce truc là. Donc en fait ça c'était 2018-2019. En fait il y a eu un deal médiatique entre les ayants droit qui ont dit ok la presse vous allez nous aider en faisant notre campagne. Donc vous allez publier des tribunes de Jean-Michel Jarre en expliquant que petit artiste mis en péril par le piratage etc. C'est vrai Jean-Michel quand même. Jean-Michel Jarre c'est un mec pas très connu ouais. Qui essaye de faire son trou. Et donc voilà. Synthétiseur 4. On le voit souvent la NPE. C'est ça. Et au Nouvel An. Donc ils ont fait un deal en fait en disant à la presse écoutez la presse vous avez l'article 15 donc soutenez-nous et puis nous on soutient l'article 15. Donc les deux ont fini par passer. Il s'en est fallu d'un cheveu parce que sur le vote final il y avait eu deux votes le jour du vote final. Donc c'était mi-2019 je ne sais plus la date exacte. Il y a eu un vote. Est-ce qu'on prend le texte ? Est-ce qu'on essaye d'amender le texte ? Est-ce qu'on vire la partie litigieuse sur l'article 17 etc. Oui ou non ? Et après est-ce qu'on vote le texte ? Donc en fait le premier a failli passer mais à 3-4 voix près sachant qu'il y avait des élus qui étaient contre en théorie mais qui se sont fait porter pâle ce jour-là. Et puis donc le truc n'est pas passé. Et puis après les élus. Donc en fait c'est le deal classique c'est je suis con cet article mais je ne veux pas que ça bousille la loi en entier. Ce qui s'est d'ailleurs exactement passé pareil pour l'arène sur le reconditionné. Donc la directive a fini par passer. Et donc Google avait anticipé le truc avec ce qu'on appelle Content ID. Donc leur moulinette qui vérifie que quand on poste une vidéo il n'y a pas de droit. Tu te fais striker ou pas en fonction du contenu de ta vidéo. Même si en théorie tu as le droit. Dans cet cas tu as le droit de court citation etc. Mais alors tu as même des cas inversés au sens où toi tu fais une vidéo dans une manif. Tu la mets sur ton compte YouTube. C'est repris par une chaîne. Et après toi tu te fais striker par la chaîne parce que tu es dans les actus de la chaîne. Qui a déposé le truc. Il n'y a aucune gestion de l'antériorité. Non pas vraiment. Alors peut-être que ça s'améliorera au fil du temps. Mais tout ça c'est des choses que Google a mises en place à peu près à cette époque-là. Pour aller au-devant des ennuis que lui prévoyait la directive. Il y a des boîtes qui sont une espèce de squatteurs. Un peu comme des typos squatteurs. Mais des squatteurs sur justement ce genre de truc. Je crois qu'il y avait une boîte qui avait déposé sur Google. Des trucs de bruit d'oiseaux en fait. Ils avaient réussi à faire. Après que je retrouve l'histoire. Ils avaient réussi à faire que le compte à Tidy en fait. Bloquait certains bruits d'oiseaux. Parce que c'était considéré comme un truc qui était. Non mais tu as eu des trucs hallucinants. Il y a un gars qui avait du bruit blanc carrément je crois. Il a réussi à avoir des strikes sur des bouts de bruit blanc. Je crois qu'il y a une histoire comme ça. Il y a eu le gars aussi qui faisait des trucs au piano lui-même. Il s'est fait striker par les mêmes oeuvres via Sony. Donc le truc c'était pas l'interprétation de Sony. C'était la sienne. C'est extrêmement complexe. C'est encore arrivé il n'y a pas si longtemps que ça. Là c'est sur Twitch du coup. Mais c'était Samuel Etienne il y a une semaine là. Oui mais c'est le même histoire. Il y avait une paire de fesses. Il y avait des fesses. Ça c'est encore un chose. C'est pas de l'algorithme qui a repéré le truc. C'est quelqu'un qui a dû balancer le truc. Là c'est le même genre que la censure de l'origine du monde. Oui c'est ça exactement. En tout cas c'est un truc très compliqué. Est-ce qu'on essaie de légiférer quelque chose à internet. Et fait pour être global. Et moi ça me semble personnellement impossible. D'arriver à trouver quelque chose qui marche bien. A moins d'avoir un algorithme absolument parfait. Mais est-ce que ça existe un jour ? Après c'est le problème de la modération. C'est pareil que la modération contre la haine. C'est que tu peux... Il y a des moments où ça va tomber à côté en fait. Tu vas avoir des... Donc c'est... Surtout que... Si tu veux un truc qui modère au maximum. Tu vas forcément avoir des balles perdues quoi. Donc c'est quasiment insoluble. Parce que tu peux pas mettre des humains. Même les humains se trompent. Les juristes. Sinon il n'y aurait pas de procès. Il n'y aurait pas de désaccord. Il y a des désaccords de fond sur les choses. On fait pas d'amelettes sans casser des oeufs. Et bah oui. Faut peut-être couper Internet en fait. Bah en fait ouais c'est ça. Ça serait peut-être pas une mauvaise idée ça. Il n'y aurait plus de problème. Plus d'Internet plus de problème. Ou de créer un autre Internet. Ouais c'est ça. Il y a cette idée des fois de recréer un nouveau réseau à partir de... Parce qu'on peut pas avoir un deuxième réseau là. Bah c'est le principe d'Ognon et de Thor quoi. D'avoir un truc un peu... Oui mais un truc où par exemple où il n'y a pas d'armes à acheter ce genre de choses. Ah ouais. Tu vois. Tu demandes beaucoup je trouve. C'est un truc sur trafic. Parce que c'est aussi ça Internet. Le cul et les armes. Les armes et la drogue comme bordel. Un autre réseau mais où il n'y a pas de truc comme dégueulasse. Alors il y a un truc. Je crois qu'il y a un truc qui t'énerve beaucoup. Et tu en parles beaucoup sur Twitter. Il y en a rien qui m'énerve. Je ne m'énerve jamais. Oh tu t'énerves pas. Non mais tu en parles beaucoup. On essaie de l'énerver. On y va. C'est l'impact environnemental des volumes de données. Je sais que c'est un des cheval de bataille. Dès qu'un mec qui sur la télé dit... Ouais Internet ça pollue beaucoup. Voilà. Vous envoyez un email. C'est autant que si vous laissiez votre ampoule allumée pendant un mois chez vous. Et je sais que ça tu... Mais oui. Tu envoies une gif en signature. Ça fait un 3 vol Paris New York. Voilà. Non bah oui oui. Parce qu'il y a eu deux... On entend ça partout. Souvent à la radio. Ouais. Je n'ai pas entendu ce qu'il y a 3 vol Paris New York. Je vois ce que tu veux dire. Ouais. Mais non parce que là on a été jusqu'à dire qu'il valait mieux envoyer une lettre. Un courrier postal papier qu'un courrier électronique. Dans certains cas. Je l'ai entendu dire en tout cas récemment que la crypto-monnaie est responsable de... C'est pas 25% ? Non non non c'est pas ça. La crypto-monnaie est responsable de la mort des bébés baleines. Ouais. La crypto c'est une autre histoire. Je ne sais pas dire à tous les bébés baleines. L'un d'un autre... Ouais mais les derniers. Les derniers d'accord. La crypto c'est encore autre chose. Parce que pour le coup c'est... Ah bah la crypto ouais c'est encore un autre match. Mais l'histoire par exemple des ampoules électriques c'est un exemple qu'on prend souvent. De dire quand on envoie un email c'est autant que si tu laissais ton ampoule électrique allumée. Ah déjà ça veut dire parce qu'une ampoule halogène et une ampoule LED c'est pas du tout la même chose. Bah déjà les LED ça consomme quasiment rien. Enfin c'est 5-6 watts. Oh même pas. C'est du... Il faut être 10 en mois. Ah ouais. 30 watts c'est 3 watts en LED. Il y a plus que des LED maintenant quasiment non ? Il y a encore des... Enfin en France là. Non non non. En Europe je parle en France. Ça dépend où je pense. Je suis pas sûr que... Sauf que dans les magasins on trouve de moins en moins les... Ouais parce que les fluos sont pas... Déjà elles sont pas terribles au niveau environnemental je crois. Elles sont moins durables et elles sont pas moins chères. Donc on prend des LED. Et il y en a moins dans les magasins je trouve. Et puis sur la note la facture d'électricité à la France c'est plus. Alors est-ce que l'image du Capitaine Web consomme comme 3 poids lourds ? Bah des petits poids lourds alors ouais on va dire. Des tout petits poids lourds. De lumière pendant le domestique mais... 80% des bagnoles qui roulent encore c'est encore des vieilles lampes. C'est pas les phares à l'aide. C'est pas des LED ouais. Ouais mais là on est sur un autre truc. On est sur l'histoire de la consommation d'Internet. Parce que c'est ça la vraie question. Est-ce que vraiment en termes d'énergie c'est quelque chose qui... En fait alors il y a plusieurs choses. C'est que déjà on dit qu'Internet consomme... Alors je crois que c'est 4% de l'énergie mondiale. Et après tu sais c'est comme dans les startups. Tu fais des courbes de croissance. Tu dis bah ça fait 3% de plus par an. Donc vous imaginez en 2050 ça va être... Ça donne tout de suite une exponentielle. Donc c'est les mêmes gens qui te disent qu'il n'y a pas de croissance infinie dans un monde fini. Ils te sortent des courbes de croissance infinie en fait. En t'expliquant que c'est la catastrophe. Donc en fait dans nos sociétés occidentales. Globalement Internet est diffusé. On n'a plus une croissance colossale des usages. On peut difficilement... Peut-être en termes de stockage. En termes de stockage peut-être. Mais même là t'as des améliorations. Je sais pas les... Ça va... C'est moins... Comment dire ? Parce que Captain Web prend beaucoup dans le Data Guedon. Non non le Data... Moi c'est... J'adore ça. Les gens du Data Guedon ça. Mais on a dit qu'on en parlera une autre fois. Sur les derniers chiffres j'ai quand même 15% de l'électricité mondiale. 15% de la cause. Ça m'étonnerait. Bah je suis dessus là. Alors moi j'ai plutôt 10% ce qui est déjà pas mal. Mais ouais je sais pas. Je sais pas. Peut-être. Après oui donc après t'as des coupes de croissance. Enfin ce qu'il faut voir c'est qu'une partie de cette croissance là c'est pas la croissance des usages. C'est la croissance... Enfin la réduction de la fracture numérique. Donc pour un réseau mobile la meilleure corrélation à un réseau de téléphone mobile. La meilleure corrélation entre la consommation et l'usage. Enfin c'est le... Pardon. La consommation et ce que fait le réseau c'est la couverture géographique. Tu rajoutes une antenne. Bah il faut consommer plus pour l'antenne. C'est pas le fait que les gens émettent 10 ou 100 gigas de données. Ça change pas grand chose. Donc il y a des études. Parce que le réseau il tourne en permanence quoi. Bah le réseau tourne en permanence. Après il y a des optimisations. C'est-à-dire qu'ils sont en train d'optimiser les systèmes pour que quand il n'y a pas d'activité ça consomme moins. Donc là on est en train d'introduire... C'est ça on en a beaucoup entendu parler avec le passage à la 5G par exemple. Ça a été une partie... Bah là il y a eu tellement de n'importe quoi qui a été sorti que... Oui parce que la 5G remet un peu à plat les protocoles. Justement en essayant de les... Bah comme ça c'est toujours fait. En essayant d'améliorer l'efficacité de transmission. En essayant de moins consommer. Donc en fait c'est plutôt... Ça donne plutôt des leviers d'action pour avoir un réseau plus efficace et qu'ils consomment moins. Après... Oui après sur la vidéo. Donc on nous explique... Donc c'est un peu la même histoire. C'est que essentiellement les coûts de fonctionnement du réseau ce sont des... L'énergie énergétique je veux dire. Ce sont les coûts fixes de maintien en service. Et qu'on regarde une vidéo ou pas ne change pratiquement rien. Et en plus Netflix a... Netflix a publié pas mal d'informations. Et Netflix est assez transparent parce que forcément c'est eux... Surtout eux qui sont dans le collimateur. Donc ils ont publié des informations sur leur consommation électrique, leur architecture. Où ils expliquent que déjà leur réseau de distribution c'est 5% de l'empreinte énergétique de la boîte. Donc c'est... C'est très peu par rapport... On peut le diviser par deux mais ça n'économisera que 2,5% sur leur empreinte. Alors Netflix peut-être mais tous les sites de films de boules. Mais... Mais de rien c'est énorme hein. Bah... C'est pas faux. Je sais pas. Oui c'est peut-être ouais. Oui surtout que t'as à regarder en bonne qualité quoi. En cas de cas je veux dire c'est indispensable. C'est quand même... Tu vas en voir chaque grain de pot quoi. Est-ce que tu gagnes un peu en énergie ? On a pas des masses de stats sur les... Les films de boules. L'empreinte carbone des films de boules. Ouais. Écoute. Une enquête à faire. Une enquête ouais. L'entrepère. C'est une grosse partie quand même. Et donc ouais tout ça pour dire que l'empreinte du numérique... Il faut être prudent. Il faut faire gaffe. Il faut essayer de la réduire même. Mais c'est pas... Faut pas s'imaginer que... Bah en regardant une heure de moins de vidéos. On va avoir un impact significatif. C'est quasiment non-mais. Ouais mais pour le coup c'est le même discours que le coup de la brosse à dents quoi. Et de ton robinet. Ah oui. Le principe où on te dit... De frotter ton robinet. Coupe le robinet entre le moment... Enfin pendant les deux minutes où tu te brosses les dents. Je le fais cela dit ouais. Tu le fais cela dit. Je veux dire c'est exactement le... Pendant que Jeff Bezos s'envoie en l'air pour trois secondes d'appesanteur. Il y a 20 ans le discours c'était le même. C'était ouais c'est pas parce que je veux couper le robinet que ça va changer. Sans la consommation de la flotte dans le monde. Oui et non mais parce que je pense que c'est une idée... L'histoire de vider l'océan et la petite cuillère c'est à dire on a des choses plus... Qui ont un impact beaucoup plus significatif à faire si tu veux. C'est peut-être pas la peine de se pourrir la vie à ce point là en fait. Voilà. L'idée notamment c'est essayer de garder nos téléphones mobiles le plus longtemps possible. De pas changer d'ordinateur pour un oui ou pour un non. D'essayer donc... C'est parce que en fait et particulièrement en France parce qu'il y a aussi l'histoire d'électricité. En même temps si tu changes un ordinateur qui a quatre ans et qui consomme deux fois plus de batterie. Enfin tu vois ce que je veux dire ? Moi je sais pas. En fait moi j'ai pas vraiment d'avis là-dessus. Je me renseigne je le dis pas mal. Ouais ouais non mais c'est... Mais j'ai pas vraiment d'avis là-dessus. Mais il y a un moment où mon vieil ordinateur, mon vieux Mac qui au bout d'une heure sans Pro Tools, la batterie claquée. Le nouveau que je vais avoir la semaine prochaine il est censé me faire 11 heures. Ouais mais c'est pas une question d'énergie c'est une question de fabrication. L'énergie qui est utilisée pour la fabrication et les métaux précieux etc. L'extraction. Bah il y a ça et aussi le fait qu'en France on a une électricité très peu carbonée. Donc en fait les analyses, ce qu'ils appellent les analyses de cycle de vie. Donc de la conception du matériel jusqu'à son recyclage. Sauf que pour le coup le principe du numérique c'est que ça s'arrête pas à la France. C'est d'accord ? Ouais d'accord mais... On peut pas dire parce qu'en France on est pas carboné. Parce que dans le cas de notamment la vidéo... Notamment la vidéo ouais. Oui l'appel vidéo c'est un serveur qui est hors de France tu vois. Bah non justement enfin oui de l'origine ouais. Mais en fait ils ont des réseaux de distribution qui évitent de transférer. Quand tu vas regarder ta série sur Netflix... Pornhub, Pornhub. Voilà Pornhub. Je suis pas sûr qu'il y ait des CDN en France mais bon... Je sais pas Pornhub je sais pas. Mais Netflix ils en ont et donc quand ta série... S'il y a 100 000 personnes qui regardent la même série elle va pas passer 100 000 fois depuis les US. Ça va être répliqué en France et puis... On est d'accord. Mais même probablement chez ton fournisseur d'accès. Donc le... Puis il y a un cache. Souvent d'ailleurs ils ont des caches dans l'infrastructure du fournisseur d'accès. Ah oui exactement. Oui oui oui. Bah ils ont publié leur architecture. On peut voir comment ça s'est organisé. Et en plus ils font des efforts d'optimisation logicielle pour que... Donc ils ont publié des trucs sur un machin... Enfin à consommation électrique équivalente ils sont passés de 180 gigabits par seconde. Donc ça ça fait... Je crois que ça fait 100... Que je dise pas de bêtises. C'est 3 bébés phoques. Ça fait 180 000 visionnages. Parce qu'un visionnage en moyenne c'est 1 mégabit par seconde. Donc il me semble que je... Et là ils sont passés à 400 000 et maintenant à 800 000 en fait. Donc ils arrêtent pas d'optimiser leur truc par optimization. Et en même temps ils optimisent leur coût aussi. Parce que ça leur coûte moins cher. Bah oui parce qu'ils payent le réseau en fait. Donc ils payent le trafic réseau. Donc ça leur... Oui ils font des économies quoi. Puis ils font peut-être un gros travail sur les algos de compression probablement. Alors aussi ouais. Ils ont des plutôt moins de compressions sur les séries. J'avais vu les... Je crois qu'une série... Une heure de série type Big Bang Theory. Ça doit faire 240 mégaoctets. Ce qui est sur un mobile c'est ridicule. C'est tout petit en fait. Alors j'ai quelques informations concernant la période du Capitaine et l'énergie. Vincenzo donc il y a des informations. On nous dit un épisode de la DC sur Twitch égale 3 ours blancs morts. C'est vrai. Mais on assume. On assume totalement. Vous aimez pas les ours blancs. Il y en a marre des ours blancs. Lors ton père chez lui a des moquettes en ours blancs. C'est faux. Il a ses fameux... Que du bébé phoque. Il a ses fameux tabourets en pattes d'éléphant que tout le monde lui a envie. Il a des ours empaillés quoi. Et donc pour le dernier truc sur le... Donc le cycle de vie. Alors déjà bon mes potes du parti pirate aiment bien rappeler qu'il n'y a pas que le CO2. Il y a aussi effectivement la consommation de métaux, l'eau, tout. Ah ils sont sur le méthane là en ce moment. Ouais bah oui le méthane en plus ça coûte un peu cher. Ça pose des problèmes pour les additifs diesel j'ai vu. Et ça pose des problèmes pour les engrais. Pour tout un tas de trucs. Et donc ouais. En France où l'électricité est peu carbonée en fait on estime que 90% entre 80 et 90% suivant les évaluations de l'impact énergétique de ton usage en fait vient de la fabrication du matos et du recyclage. Et que donc la portion usage c'est 10%. Ce qui serait peu par rapport à ça. Quand tu regardes effectivement sur ton ordinateur portable tu vas consommer peut-être 20, 30, 40 watts. Ça va être l'éclairage écran et le fonctionnement du CPU. Ça va être ça la consommation majoritaire dans le visionnage d'une vidéo. C'est pas le réseau et c'est pas le serveur. On a des chiffres là-dessus. Et sur ta télé grand écran encore plus. Une télé grand écran. Bon la mienne j'ai mesuré elle fait 95 watts. Ça doit être du 4K. Donc après elle doit faire un mètre de diagonale. Elle est pas... Enfin je sais plus quoi. Et puis en plus de génération en génération ça s'optimise de plus en plus. Ça s'améliore pas mal en fait. Puis il y a aussi le fait que le numérique fait aussi économiser de l'autre côté du CO2. Par exemple le fait de pouvoir faire des visioconférences de ne pas avoir voyagé en avion à l'autre bout du monde comme ça pouvait être le cas avant. On peut aussi penser que c'est... Ça repart. Oui là ça repart. Même en règle générale les gens tu vois il n'y a peut-être plus besoin autant qu'avant de voyager. En tout cas on peut le faire. On peut le faire oui. Entre parenthèses il y a un très gros travail en tout cas chez les fabricants d'avions pour s'éloigner du kérosène. Oui on s'est pas gagné. Il y a beaucoup beaucoup de travail bien entendu. Il y a les souris avec les pédales. Il y a des très gros projets de développement sur l'hydrogène, sur l'électrique etc. Sur le fait de mettre encore plus de personnes dans un avion. Rappelons-nous de la cinquième place au milieu qu'ils ont breveté chez... Je sais plus si c'était Airbus qui avait fait ça je crois. T'imagines ? Au milieu de l'avion là où il y a 4 places ils te mettent encore un siège en plus au milieu. Comme au cinéma ou au théâtre avec tes strapontins là. Oui c'est ça. Sinon t'avais des versions chinoises dans le métro avec les trucs au plafond. Franchement c'est jouable. Ou c'était... Non c'était Ryanair. Ryanair c'est le champion. C'est les mecs qui voulaient foutre des trucs à pièces pour aller au toilette dans l'avion. C'est ce qu'on appelle la bétailière. Ryanair j'adore. C'est les décollages chez Ryanair qui sont très verticaux pour économiser justement. Ah c'est vrai ? Sérieusement. Quel enfer. Moi qui déteste l'avion. Alors on va peut-être parler du parti pirate ? Pardon. Quand même. Alors dis-nous déjà. Je crois qu'on n'est pas politique ici. De quoi ? Non mais c'est différent. C'est technologique. C'est le parti pirate. C'est le template. Bon ben oui. Alors vas-y explique-nous. Explique-nous ce qu'est le parti pirate. Quels sont vos objectifs peut-être. Fais-nous un petit pitch dessus. Est-ce que c'est vrai que je pense qu'il n'y a pas de gens qui ne connaissent pas le parti pirate. D'accord. Le parti pirate est né. Alors c'est des histoires d'ayant droit encore. Sans surprise. Il est né en 2006 en Suède. Suite au... C'est en liaison avec The Pirate Bay et les choses comme ça. C'est bien ce qu'il me semblait effectivement. Je crois me souvenir de ça. Parce que le Pirate Bay est un gros site de partage de père à père. C'est légal. Précisons. De vidéos d'un coup. Oui. La légalité qu'on peut questionner. Dans un certain univers c'est légal. C'est ce que j'ai expliqué à Adopi. Oui. C'est ça. Et en fait... Non parce qu'en fait il y a eu deux choses. Il y a plusieurs choses qui se sont créées. Il y a le bureau pirate. Alors je ne sais plus exactement les détails. Et il y a eu l'église pirate. Ah. C'est-à-dire parce qu'en Suède comme dans pas mal de pays les croyances religieuses sont protégées. Et donc des gens ont créé l'église pirate en disant nous notre religion c'est de partager des contenus sur internet. Et là les ailleurs droits étaient... Et là on demande que notre croyance soit protégée. C'est exactement ce qu'a dit là ton père. Il a rajouté le mot mineur dedans mais... Oh ! Ah bon. Mon Dieu, au secours. Donc au parti pirate... Donc là ils ont... Le parti pirate a démarré en Suède sur des choses comme ça. Lorsqu'il y a eu les premières lois contre le piratage en Suède. Et ça a sémé un peu dans toute l'Europe. Et puis ça s'est élargi sur... Donc surtout au départ les droits en ligne. Donc les libertés contre la surveillance etc. Enfin tout ce qui... Sur l'idée que le numérique devenant le plus important dans nos vies. Il fallait être en avance pour... Enfin il fallait en protéger maintenant les libertés. Défendre le réseau de la liberté. La neutralité du réseau aussi. Vous avez aussi... Ah oui bien sûr. Il n'y a pas de doute là-dessus. Parce qu'on n'a pas parlé mais la neutralité du réseau c'est aussi un thème important. C'est-à-dire qu'elle revient en cause maintenant. Parce qu'il commence à y avoir des gens qui disent... Vu les volumes de données. Il y a des volumes de données qui sont plus ou moins légitimes. Donc en fait on voit par les défenseurs de l'environnement. C'est un certain défenseur de l'environnement. L'idée que tes conneries de vidéos de chat ou ton porno t'es bien gentil. Mais c'est moins important qu'une vidéo politique sur les éoliennes. Que Greta Thunberg. Par exemple oui. Donc en fait on voit commencer à apparaître des jugements de valeur. Pour dire voilà. Donc il est important de réaffirmer que l'impact n'est pas... Enfin c'est pas franchement l'endroit où... Oui c'est pour détruire l'argument en fait. Bah non pas que. Il y a vraiment réellement l'impact du visionnage est vraiment exagéré. Et du mail également. Sur le mail il y avait une étude ADEME il y a une dizaine d'années. Qui était un peu tirée par les cheveux. Les auteurs eux-mêmes sont revenus dessus en fait. Mais après c'est le... Oui le message est resté quoi. Le message est resté. Il continue à se diffuser. L'ADEME ne fait manifestement pas grand chose pour contrer le truc. Parce que je ne sais pas. Ils s'en foutent un peu manifestement. Et... Ouais donc parce que dans cette étude... Enfin il y avait une étude liée où il t'expliquait qu'au bout de 17 pages. Tu avais intérêt à imprimer ton document plutôt que de regarder le PDF. Sérieusement ? Ouais ouais. Ça me paraît douteux quand même. Déjà c'est basé sur les données de 2010. En plus c'est fondé sur le fait que... C'est fondé sur la consommation de ton ordinateur et de ton écran. Enfin c'était... Ouais. Les auteurs eux-mêmes ont dit qu'ils avaient un petit peu poussé le bouchon. Ouais. En même temps moi je suis pas l'impression. C'est vrai. C'est vrai. Toi t'es un voleur. C'est que ce mec... 20 centimes de page. Au prix où tu fais payer la page c'est quand même moins cher de consommer. Le papier a beaucoup augmenté. S'il y a bien un mec responsable de la mort des bébés valennes c'est toi. C'est vrai. Alors faut savoir qu'il est capté le web... C'est clair. Assassin ! Tous les ans... Rarement plus une demi-tonne de papier par mois. Tous les ans il part en amasinant. Pieur d'arbre ! Une demi-tonne ça remonte une voiture sans problème quand même. Ouais c'est une grosse paie. Ouais d'accord. Ça pèse son poids. Après il y a le problème des bulletins de vote. Ah c'est vrai. On pourra peut-être en parler. Effectivement comme on parle du parti pirate. Mais il continue et puis après on va pas. Et donc voilà. Donc le parti pirate s'est créé autour de ses idées. De ses idées de défense des libertés du réseau notamment. Et liberté sociétale en général. Et puis après il a élargi un peu son spectre pour avoir un programme complet. Donc c'est plutôt écolo au niveau... Il y a un vrai programme complet ? Écolo mais pro... Tu peux voir sur partipirate.org le site français. Je l'ai lu le programme. Effectivement ça aborde tous les sujets. Alors c'est marrant. C'est intéressant. Moi je suis assez appareil. Vous êtes écolo mais pro-nucléaire. Oui. Alors un pro-nucléaire c'est pas le mot. Enfin oui. Parce qu'on se fait cogner dessus là-dessus. Mais l'idée... Les écolos commencent à revenir sur leur position. Même en Allemagne ça commence à chauffer là-dessus. Parce que c'est ce qui consomme le moins de CO2. Parce que l'idée c'est que... Alors déjà le parti pirate... Enfin les partis pirates... Il y a un programme européen. Donc ça c'est aussi une chose qui est sympa. C'est que le parti pirate est pan-européen. Et enfin défend l'idée d'une Europe en fait. Et pas souverainiste au sens nationaliste. Donc il y a un programme européen commun. Qui affirme l'importance de la prise en compte de la science. Dans les décisions politiques. La science ne doit pas prévaloir. Mais elle doit être utilisée. On ne doit pas prendre des décisions contraires. Enfin niant un avis scientifique. Ce qui peut se faire notamment sur le nucléaire. Ces deux dernières années toi un petit peu... Ouais. On a un peu fait du mal là. Ouais bah il y a les antillons, les machins. Ouais ouais c'est compliqué. Ouais il n'y a pas que les deux dernières années. Mais effectivement en ce moment on voit... Je veux dire en tout cas le public est au courant depuis deux ans. Ouais ouais ouais. Un avis scientifique n'est pas forcément un bon avis. Oui. Ah non mais oui tout à fait. C'est ça que je veux dire. Ah oui oui oui tout à fait. Il faut... Mais il faut quand même écouter le consensus. Ouais bah oui oui. Bah là aussi c'est le consensus qui se fait. Parce qu'on était un peu dans un truc inconnu. Donc il est normal qu'il y ait eu des... Voilà. Après sur les trucs comme le nucléaire. L'idée c'est de dire... C'est pas parfait mais... C'est pas parfait. Effectivement c'est un truc un peu dangereux et dégueulasse. Voilà. Mais dans la réalité activelle des choses c'est ce qu'on pense. C'est de décarboner. Si on trouve mieux que le nucléaire très bien allons-y quoi. Pour l'instant on voit rien de vraiment crédible en masse. Il y a les éoliennes et le solaire c'est sympa. Mais c'est des petites quantités d'énergie. Qui n'est pas en plus maîtrisable. C'est intermittent. Ouais c'est intermittent. Voilà. Donc en France en fait on se pose le problème de la transition énergétique. Qui n'est pas vraiment... Enfin avec le nucléaire on n'a pas vraiment besoin de décarboner l'électricité. Je crois que la France c'est un des meilleurs élèves entre guillemets. Mais le problème qu'on a c'est qu'on a un parc de centrale qui est très vieillissant. Qui est très vieillissant. Qui a 40 ans. Qui dans un mois était fait pour durer 20 ans. Qui a été... Enfin c'était prévu pour durer au moins 40 ans. Mais sachant que c'est... Si ça fait plus... Enfin c'est comme quand t'achètes une bagnole. Tu penses la garde des 15 ans. Si tu as la garde de 25 ans t'es content. Ouais. Enfin sauf qu'il peut y avoir des problèmes de sécurité. Ouais. Après t'as des visites décennales avec l'ASN. L'autorité de santé nucléaire. Voilà. Et après t'as le problème du grand carénage. Dont on parle. Et en fait le gouvernement est en train... Alors je suis pas spécialiste de la chose. On avait reçu M. Z. Qui lui est un spécialiste de la sécurité des centrales nucléaires. Je crois que le grand débat aujourd'hui c'est de se dire. Est-ce que... On se lance dans le grand carénage. Parce que c'est des quantités d'argent colossales. Le démantèlement aussi a jamais vraiment été prévu. On voit que c'est compliqué. Ce que j'ai lu de gens qui... Normalement connaissent. Ne peuvent pas nommer. Il y a Tristan Camin. Notamment sur Twitter. Qui parle de ces sujets. Il y a 50 milliards pour le grand carénage. Ou c'était peut-être Ledger aussi. Je sais plus. Les deux creusent ces sujets-là. Le grand carénage c'est 50 milliards. Je crois que c'est de 2014 à 2025. Et puis année par année. Et le grand carénage c'est appliquer les retours d'expérience de Fukushima. Au niveau sécurité. Sur les centrales françaises. Et en fait on en a fait les trois quarts. Donc il reste encore quelques milliards à dépenser là-dessus. Mais c'est fait. Après il y a la version 100 milliards. C'est plus le grand carénage. Je crois que c'est une évaluation de la cour des comptes. De ce que j'ai compris. Donc ça inclut le grand carénage. Plus un certain nombre de dépenses. De fonctionnement ou d'investissement. Sur le nucléaire. Et après il y a la version Mélenchon. C'est 150 milliards. Il a rajouté 50 milliards. On ne sait pas d'où ils viennent en fait. Enfin pas que Mélenchon. Un certain nombre d'anti-nucléaires. Gonflent l'addition à 150 milliards. Mais ça ne correspond à rien. Donc en fait le grand carénage. Il est à peu près fait. Après ce qu'il peut y avoir à faire. C'est les visites décennales. Qui permettent de dire. Au bout de 40 ans. Est-ce qu'on repousse. On prolonge. Au bout de 120 ans. On peut y aller. Et c'est aussi pour ça que c'est intéressant. De voir. De lancer des tranches d'EPR. Et puis il y a la fameuse histoire. Qu'a lancée Macron il n'y a pas longtemps. Des mini réacteurs. Des nouveaux. Ah ouais. Les SMR. La Russie. Ils sont en pointe. Je ne vais pas dire en pointe. Mais ils ont déjà commencé il y a un bout de temps. Ils avaient leur centrale. Il ne faut peut-être pas trop les suivre. Non je ne dis pas ça comme un exemple. Ils avaient leur fameuse centrale flottante. C'est ce qu'ils avaient envoyé. Pour alimenter certains villages. Alors en ce moment on a des frontières. Après les SMR c'est ce qu'il y a dans les sous-marins. Ou les portes-avions je crois. Donc c'est. Ah ça fonctionne. Ça fonctionne. Alors je. T'en mets un place d'aligre. T'alimentes au moins. Donc au parti pirate. Vous avez quand même vraiment une position. Enfin un avis aussi sur l'environnement. Oui. Ouais. Bah la nécessité de décarboner ça. Il n'y a pas de doute. Et quel succès pour le parti pirate. Vous avez réussi à remporter des grandes victoires. Ou à pousser la législation. Alors on a des élus. On a des élus à Marseille. Dans la majorité municipale. Mais pas sur une liste pirate. Et après. Bah on s'est présenté en 2019. Avec une liste à nous. Mais on n'a pas obtenu d'élus. Parce qu'il y a tout un tas d'effets de seuil. Enfin tout le truc français. Pour dépasser la masse critique. C'est pas. Ouais. Il faut faire. Il faut avoir 5%. Pour avoir. On ne va pas entendre. Pour avoir. Ouais. En fait. Comme c'est du proportionnel. Une fois que tu as 5%. Tu décroches 4. 4. Ouais. C'est 4 d'un coup. Ouais 4 d'un coup. En fait. C'est proportionnel. Mais par palier. C'est ça. C'est des paliers. Qui ont été demandés par la France. D'ailleurs. Ils ont fait chier les Allemands. Au niveau européen. Pour que. Parce que les Allemands avaient. Un élu pirate. C'était Julia Reda. Je ne sais pas. Où ça en est. Mais les Français. On tentait de faire monter. Qui avaient été élus. Avec quelque chose comme 1%. Et les Français. On tentait de faire monter la barre. Pour changer les conditions. Qui auraient abouti. Est-ce qu'elles n'auraient pas été élues. En 2014. En fait. Donc il y a tout un tas. D'effets. De seuils. Comme ça. Après il y a le financement. Des bulletins. Donc. On est obligé. Pour le bulletin unique. Voilà. Oui. Ce qui ne serait pas con. Ce qui se fait. Dans d'autres pays. D'ailleurs. J'imagine que vous êtes. Contre les machines à voter. Plutôt contre. Ouais. Plutôt contre. Même si ça. En fait. Ça nous arrange. Parce que la machine à voter. T'as pas besoin de. C'est la municipalité. Qui paye les machines. Et t'as pas besoin. D'apporter des bulletins. Ouais. Mais en termes de transparence. Mais ouais. Ça provoque. Ça pose des gros problèmes. De transparence. De dépouillement. Parce que. Le truc est. Enfin. Tu peux frauder. Sans laisser de traces. Après. Tu peux aussi frauder. Sans laisser de traces. En papier. Mais c'est beaucoup plus compliqué. Ça peut vous arranger. Oui. C'est plutôt vos clients. Qui vont frauder. On va réfléchir à la question. Est-ce qu'on pourrait pas imaginer. Plutôt une machine à voter. Ceux qui impriment juste ton papier. Comme ça. T'as pas besoin d'en imprimer 10 000. Et qu'ils partent comme ça. À voter. Alors. Je sais pas s'il y en a pas. Qui fonctionnent comme ça. Mais. C'est pas le genre de modèle. Parce que. L'intérêt de la machine à voter. C'est surtout pour. Oui. Pour les dépouillements. Donc en général. Ouais. En général. Ça marche pas comme ça. Ouais. Mais. Ouais. Donc les machines à voter. On est plutôt contre. Ouais. J'imagine. Après. Pour du vote électronique. Nous. On fait du vote électronique. Au sein du parti. Un de nos. Un de nos éminents membres. Mode de vote. Donc vote majoritaire. Etc. En open source. Oui. C'est en open source. Ça s'appelle Congressus. Ça doit. Il a dû le mettre sur GitHub. Normalement. Et donc. On s'en sert. Au jour le jour. Pour prendre des décisions rapides. Voilà. On s'en est servi. En 2019. Pour savoir si on faisait une alliance. Avec une autre liste. En fait. Il y avait une liste. Il y avait. Des personnes qui étaient. Les corsaires. Quasiment. Ouais. Des mousses. Je sais pas. Des personnes qui étaient sur une liste. Lancée par un gilet jaune. Qui a fait défection. Pour se barrer chez Le Pen. Oui d'accord. Et donc. Elles étaient un peu dégoûtées. Donc. Elles nous ont proposé de. Elles nous ont demandé. Si elles pouvaient venir sur notre liste. Donc. C'est le genre de truc. Parce que. Aux élections européennes. Il faut 79 personnes sur la liste. C'est encore un autre truc compliqué en France. C'est que quand tu as une liste. C'est quoi. C'est par département. C'est ça. Non. Non. Sur les européennes. C'était régional à une époque. Maintenant. C'est national. C'est national. Ouais. Et donc. En fait. Il faut 79. Et en fait. Comment vous faites pour le numéro 1 père ? Du coup. Bah. Oui. C'est ça. On avait mis Flory en tête de liste. Donc. Il nous fallait une femme de plus que 2. C'est l'heure. Parce qu'elle était en tête. Et en fait. Le. Le problème de ça. C'est qu'en France. On est obligé de finir une liste complète. Sachant qu'on n'aura jamais 79 élus. Oui. Évidemment. Aucun parti. Même majoritaire. N'aura pas 79 élus. Mais en France. La règle est qu'il faut fournir une liste complète. En Suède. Ils peuvent fournir des listes incomplètes. Ce qui leur simplifie la vie. Et donc. On a eu. Beaucoup de difficultés. A boucler la liste. On l'a bouclé. Je crois que. La veille du. Du. La deadline. Pour déposer les listes. En fait. Donc. Évidemment. Inutile de dire. Qu'on n'avait pas eu le temps. De préparer les bulletins non plus. Puisqu'on n'était même pas sûr. De se présenter. Et. Donc. Voilà. Ça c'est des obstacles. Vous êtes. Vous êtes combien au parti pirate. Du coup. Maintenant. Là. On est environ 500 membres. Sur la France. Ouais. Sur la France. Ouais. Et combien d'élus en France ? Ben. Deux. En fait. Qui sont à Marseille. D'accord. Et au niveau européen ? Alors. Au niveau européen. Il y en a. Trois. Tchèques. Et un allemand. D'accord. Si je ne me trompe pas. D'accord. D'ailleurs. Avec l'allemand. Essaye de. Faire un suivi juridique. Lui aussi. Et nous. On a. Récemment. Discuté avec lui. Parce que. C'est Patrick Breyer. Il se passe. Je ne sais pas. Si vous avez entendu parler. De la loi. Sur les données de connexion. En France. Qui oblige à loguer. C'est ça. De connexion. Ouais. Donc. En théorie. Il faut y faire accès. Les entreprises aussi non ? Les entreprises non. Pas trop. Non. Après. Si tu fournis du wifi. Ouais. Tu vois. Un cybercafé. Qui au hasard. Nous on a ce problème là. C'est la vraie. C'est une vraie question. C'est le. Voilà. Si ton activité. De fournir des accès. Ouais. Un bistrot. Ou un restaurant. Qui fournit des accès wifi. A une législation un peu simplifiée. Il n'est pas considéré. Comme fournisseur. Ouais. Au même titre. Une option quoi. Ouais. Ouais. Mais. Donc en fait. Tu es obligé de garder. De conserver. Une trace. Des connexions. Et. C'est contraire. A la législation européenne. E-Privacy. Donc. Qui est en cours de révision. En ce moment. Et donc. C'est bien le problème. En fait. Le. Donc. En fait. Les autorités judiciaires. Peuvent te demander. Bah. On voulait savoir. Qui était sur telle adresse IP. Tel jour. A telle heure. Parce qu'on a une requête. D'un juge. Pour. Une affaire. T. Y. Ce qui pose. Autre problème aussi. Est-ce que par exemple. Dans le cas d'un cybercafé. Ça. Imposerait. Qu'on demande la carte d'identité. Ce qui n'est même pas légale. Je pense. Des gens qui se connectent. D'avoir l'identité. Bah oui. Ou au moins déclarative. Comme pour le wifi. Ouais. Tout à fait. Ça pose de gros problèmes. Et en fait. Donc. Il y a une partie de cette loi. Qui est appliquée en France. Mais qui est contraire. A la directive. E-privacy. Et. Il y a. Donc. Il y avait la quadrature. Du net. Qui a fait. Il y a des années. Un recours. Contre ça. Qui a fini par déboucher. Sur un arrêt. De la cour de justice. De l'Union européenne. La CGUE. Disant à la France. Bah ouais. Votre loi. Est pas conforme. Au droit européen. Mais. La France. Enfin. La France est en droit. D'invoquer. La sécurité nationale. Et. Puisque là. C'est du ressort des états. Et pas d'Union européenne. Pour dire. Ta gueule. On fait notre loi là-dessus. Mais. Sauf que ça ne marche. Pas pour. Les délits de droit commun. Ça ne marche que pour. Les choses intéressantes. La sécurité nationale. A savoir. Terrorisme. Voilà. Les choses comme ça. Donc. En fait. Le truc ne marche actuellement. Que parce qu'on est. En semi-état d'urgence. Et ça peut sauter. Et donc. En fait. Le risque. C'est que. Le truc. Soit remonté au niveau européen. Pour. Ajuster la loi européenne. En fait. Sachant que ça pose un problème. Au souverainisme. Parce que ça veut dire. Que l'Europe peut décider. Sur sa sécurité nationale. Ce qui est un vrai problème. Et donc. Il risque d'y avoir. Une mobilisation à faire là-dessus. Parce que. S'il y a une. Une initiative. Législative. Européenne là-dessus. Ils peuvent décider. Une des options retenues. C'est. Éventuellement. De te demander. Aux fournisseurs. De loguer beaucoup plus. C'est-à-dire. De loguer. Les sites web. Auxquels tu te connectes. Actuellement. Ça relève du secret des communications. C'est-à-dire. De la même manière. Que la Poste. Ouvre pas ton courrier. Ça va finir ça. Le fournisseur. N'est pas censé. Garder trace. Des sites que tu visites. Bah. Voilà. C'est vous à finir ce truc-là. Je sais pas. J'espère que non. C'est-à-dire. Le fournisseur. Il garde trace. Le fournisseur d'accès. N'en a pas besoin. Pour son activité. C'est-à-dire. Lui. Il te fournit un accès. Au réseau. Et. Donc. S'il doit faire une. Prendre des mesures de surveillance. Au titre de la loi là-dessus. L'État est censé l'indemniser. Pour les moyens mis en œuvre. C'était le cas pour Adopi. Quand les fonds. Ils sortent d'accès. Je crois que Free. Je crois que Free. A effet. Chez l'État. Rappelons-nous que Free. Si je me rappelle bien. Avait envoyé Adopi. Un listing papier. Ah oui. C'est ça. Qui était absolument ingénieur. C'était les brouettes de papier. Oui. C'est ça. Mais. On vient avoir un sujet. Dont on n'a pas parlé encore. C'est les boîtes noires. Voilà. Ah oui. Les boîtes noires. C'est le même. En fait. C'est la même. C'est lié. C'est pas direct. Là c'est encore un régime d'exception. Autrefois. On avait les écoutes téléphoniques. On soupçonnait quelqu'un. De faire des conneries. Donc. La cellule secrète de l'Élysée. On le mettait sur écoute. Voilà. Bah oui. Il y a eu les trucs de Mitterrand. Et tout. Enfin. Avec les derniers. D'épisodes. Et. Suite. Aux attentats. Les services secrets. Suite à l'évolution de la technologie. Il y a eu. Alors. Ce que je dis. Plus de bêtises. C'était la loi renseignement. Votée par. Avec Bernard Cazeneuve. Jean-Jacques Hurvois. Et ainsi. Et compagnie. Qui visait à dire. Bah. En fait. On va. Plutôt que. On va faire. On va prendre des mesures préventives. Au sens où. Plutôt que d'écouter. Telle ou telle personne suspecte. Ce qui prend du temps. On va écouter. Tout le trafic. Et puis on va. Là dedans. Essayer de déterminer. C'est renverser la charge de la preuve. C'est ce que fait les États-Unis. En est sa style quoi. Bah oui. C'est ça. Ce que font les États-Unis. C'est scandaleux. Ce que font les États-Unis. On va faire pareil. On se branche sur le backbone. On avale tout. On passe dans la moulinette. Dans l'algorithme. Et l'ordi va dire. Oh. Il faudrait que tu mates ce mec là. Bah c'est ça. Oui. C'est exactement ça. Donc. On ne sait pas trop. C'est le fameux IMC Catcher. C'est ça ? Alors. IMC Catcher. C'est la téléphonie mobile. C'est encore autre chose. Oui. C'est un peu la même chose. On met un tiers de téléphonie mobile. Mais en fait. Pour l'internet. Il y a. Alors les avis divergent. Sur ce qui est. Il y a un rapport. Il y a un truc qui s'appelle. La commission nationale de contrôle. Les techniques de renseignement. Qui supervise tout ça. C'est à dire. Ça ne se passe pas par la justice. Mais. C'est plus ou moins validé. Par le premier ministre. Donc. Les services de renseignement. Disent. On voudrait mettre une boîte noire. À tel endroit. Et la commission valide. Ou pas. Oui. Mais comme les flux sont cryptés. Normalement. Il me semble. Bah. De plus en plus. Oui. Grâce à un certain Snowden. Oui. Puisque. Voilà. Si tu veux décrypter tout ça. Il faut une puissance de calcul monstrueuse. Bah. Tu peux pas. Oui. On pratique. Tu peux pas. Sauf si vraiment. Tu cibles. Bah. Tu reviens au régime. Quasi identique à l'ancien. Si vraiment. Tu tiens absolument à savoir. Ce que quelqu'un a fait. Là. Tu peux mettre des moyens de calcul. Mais tu vas pas pouvoir déchiffrer. Tout le trafic. C'est impossible. En fait. C'était l'idée. Dans le déploiement du chiffrement. Suggeré par Snowden. C'est de faire monter. Le coût de la surveillance. Pour éviter qu'elle soit. Elle soit généralisée. Et en fait. Donc les boîtes noires. Il y a un rapport annuel. Diffusé par la CNCTR. Qui dit. Que. Bah. Depuis quelques années. Il y a trois boîtes noires. Et on sait pas. Ce que ça veut dire. En fait. Les journalistes spécialisés. Pensent que ça concerne. En fait. L'analyse des relevés téléphoniques. Classiques. Et selon eux. A ce stade. Il n'y a pas vraiment. De boîtes noires. Sur internet. Après. J'ai lu aussi. Que. On avait découvert. Que le. Parce qu'une boîte noire. C'est quoi. C'est. Bah. Ça peut être virtuel. Tu peux aller. Enfin. Tu la poses à un endroit. Et c'est. Analyse tout le trafic. Qui passe par là. C'est le. Je vais aller chez le. Le fournisseur machin. Je vais aller sur son. Point de transit. Majeur. Et puis. Je vais aller mettre une boîte. Qui va. Avec mes algorithmes. Pour réussir à lire. Tout le merdier. Il faut une boîte. Qui. Qui. Qui. Qui. Qui. Ça doit être faisable. Ouais. Je sais. Ouais. On a aucune information. Sur ce qui se fait. Ou ne se fait pas. Là dessus. Tu peux quand même. Écouter une bonne partie de trafic. Et puis. Relever des trucs. De manière relativement efficace. Après. On parle quand même. De terabit par seconde. Enfin. C'est ça. C'est la quantité. De centaines de gigabits au moins. Puis en plus. C'est crypté tout ça. C'est en HTTPS. Donc. Oui. Mais tu peux quand même. Regarder les métadonnées. C'est à dire. En HTTPS. Tu peux voir le nom du site. Quand même. Actuellement. Ah oui. Qui n'est pas crypté. Ouais. Donc. C'est déjà une information intéressante. Après. Tu as aussi l'adresse IP. Qui te donne une information. Assez. Et tu mets en corrélation. Deux choses. Qui te fait. Client. Un truc. Tu peux avoir des infos là dessus. Alors. On ne sait pas si c'est déployé. Par contre. Ce qui a été soulevé aussi. C'est que. Plutôt que des boîtes noires. Chez. Enfin. Des boîtes noires physiques. Du matos. Chez les fournisseurs. Il semblerait que. Les services de renseignement. Aient déployé. En fait. De la fibre. Ils ont apporté une prise fibre. En disant. Bah. Tu branches ça sur ton backbone. Après. Les équipements réseau. Tu peux leur dire. Bah. Tu m'envoies sur tel port. La copie. Tu m'envoies une copie. Ouais. C'est les ports miroirs. Tu envoies une copie. Ça duplique le trafic. Ils le stockent. Et puis. Ils l'analigrent plus tard. Ça ne prend pas beaucoup de ressources. Sur le routeur. C'est parce que. C'est des machins faits pour ça. De toute façon. Et donc. En fait. Apparemment. Il semblerait que. L'État est. Envoyer des fibres optiques. A brancher. Qui remontent. Jusqu'à. Je ne sais pas. La DGSI. Et ils stockent tout ça. Sur un WS. Bah. On ne sait pas ce qu'ils en font derrière. Puisque. Après. C'est chez eux. Ouais. Mais donc. Voilà. Il y a. Il y a des différences d'interprétation. Sur ce que signifie. A la fois. Le terme de boîte noire. Ce qui est déployé ou pas. Et ce qui est dit. Dans le rapport de la CNCTR. Qui parle de mise en oeuvre d'algorithmes. En fait. Donc. C'est littéralement une boîte noire. Ouais. Oui. Et comme. C'est à très peu de transparence là-dessus. C'est classé. Ce qui est logique d'ailleurs. Bah. Oui et non. Parce que. On ne sait pas à quoi. Quelle sauce on est mangé en fait. On ne sait pas si le trafic IP est écouté. Moi. Je pense que oui. On peut leur faire confiance. Moi. Ouais. Moi. Je sais. De toute façon. De toute façon. Comme dirait leur ton père. Si tu n'as rien à te reprocher. Moi. Je n'ai jamais dit ça. Mais oui. C'est ça. Moi. Cette phrase m'agace au plus haut point. Et j'aimais bien d'ailleurs. Et si tu vois l'état de son disque dur. Tu comprendras pourquoi. Ah bah. On va voir après peut-être. Je ne sais pas. J'adore d'ailleurs la phrase. C'est pas un disque dur. C'est de Snowden. Il avait donné une phrase. Qui était assez intéressante. Sur justement cette affreuse phrase. Si tu n'as rien à cacher. Il n'y a pas de problème. Il avait dit. Alors. Je pense que je vais commettre une erreur dans la citation. Sur la liberté d'expression. Je pense aussi. Ouais. Il avait dit. Ce n'est pas parce que je n'ai rien à dire. Qu'il n'y a pas besoin de liberté d'expression. Tout à fait. Et je trouve que cette phrase est extrêmement. Non mais Snowden a de très bonnes analogies. Rappelons qu'il est toujours en Russie. Parce qu'il ne peut pas sortir de Russie. Il est toujours pas abandonné. Il en est où Julien Assange au fait ? Ah oui. Je crois qu'il y a un arrêt qui devait être rendu. Alors Julien Assange. Il est toujours en prison. Il n'est pas malade là. Il n'est pas en forme. Il a quand même passé des années reclus dans un. Consulat du Mexique. Non d'Equateur. Équateur. À Londres. Mais oui. Il y a eu des demandes. Comme quoi. Pour qu'on lui accorde l'hébergement en France. Je crois. Mais bon. Ce n'est pas prêt d'arriver. Voilà. Un peu chaud. Il y avait eu des requêtes du temps de Hollande. Hollande a quand même forcé à détourner l'avion de Davio Morales. Je crois. Parce qu'on le soupçonnait de transporter Snowden en fuite. Je crois que la France a refusé le survol. Oui. Pour ne pas se mettre en mal avec les Etats-Unis. Avec les USA. Ils sont toujours dans la procédure. C'est un peu compliqué. Washington jure qu'il sera bien traité. Il a marqué. Oui. Bien sûr. On a confiance. Apparemment. Ils ont dit. Il a sa place à Guantanamo. Mais ça ira. Ça se passera bien. Il aura une grande chambre à avoir. Vous ne l'inquiétez pas. Ne l'inquiétez pas. Biden pourrait quand même faire des trucs là-dessus. Joe Biden. Ça va. Ça va. C'est un gentil. Il a sa place à Guantanamo. Ils ont un petit poussé en métal. On va peut-être finir. Il est gentil. En question. Sur l'avenir du parti pirate. Qu'est-ce que vous avez prévu dans les mois. Dans les années qui viennent. Alors déjà. On va se présenter aux législatives. Ça c'est sûr. La présidentielle. On n'a pas décidé. C'est compliqué. Non. Ouais. C'est compliqué la présidentielle. Les 500 parrainages. Ouais. Les 500 parrainages. Donc. Sachant que. Les chances d'être. D'avoir un président de la République pirate. Semble quand même assez mince. J'en ai bien peur. Sans vouloir être pessimiste. Honnêtement. Aujourd'hui. Je ne sais pas. Après. Moi. Je vous inviterai à l'Élysée. Si je suis élu. On espère bien. Il paraît que le buffet est très bien. Ouais d'accord. Il y a que le buffet qui m'intéresse. Si on attend ça. On n'est pas en fait. Et donc. Voilà. Après. On essaye de. Alors en France. On est un petit peu en retard. Sur ce genre de sujet. C'est-à-dire. Les Allemands arrivent à me mobiliser. Ils ont réussi à mobiliser. 150 000 personnes. Ou 200 000 personnes. Lors du vote de la directive copyright. Nous. On n'était pas beaucoup. En fait. On ne vous entend pas. Ouais. On essaie de se faire entendre. Mais c'est pas fait du boulot. C'est ça en fait. Ouais. Alors je me rappelle que. Moi j'ai pensé. Alors c'est pas. Tu n'as pas. Dans mon rapport avec. Il y a deux semaines là. Ils ont parlé de. Les directeurs d'école. Qui pouvaient demander. A la sécurité sociale. Le. Le. Le statut vaccinal des enfants. Ah oui. Pour voir si on les prenait. Dans les éclats ou pas. Ah oui. Non mais ça. Enfin toi. Et là je me suis dit. Mais le passé. Je pense qu'ils sont en partie pirate à ce moment-là. Ouais. Mais il y en a dans tous les sens. Il y en a des trucs comme ça. Il y en a. Trois par jour. Et c'est vrai que c'est des sujets qui ne sont pas abordés par les partis traditionnels. En fait. On n'en a jamais parlé. Non. Il y a Bloch. Qui avait des. Qui s'était battu contre la deux pieds. Je crois à l'époque. Oui. Oui. Qui était un. Il avait. Qui était notre. On a des députés. Au cas par cas. Enfin il y a toujours des députés franc-tireurs. Qui essayent de défendre un peu les choses. Sur la. Au cas par cas. Mais ils sont en général super minoritaires. Donc ils ont une voix qu'ils portent. Mais leur vote est en général englouti par le fait majoritaire. Je crois qu'il y a deux problèmes en France. C'est le nom. La pirate. Alors tout le monde. Mine de rien je pense que c'est réfractaire. De deux. Les autres vous prennent pour des geeks rigolos quoi. Bah. Euh. Ouais. Tu vois ce que je veux dire. Alors je ne sais pas du tout. Non mais. Ouais ouais. Non mais. Je pense que le problème en France est là en tout cas. Alors le problème sur le nom. On nous le signale. Effectivement. Mais alors c'est marrant parce qu'il y a quelques années. En même temps ça vous fait. Vous vous démarquez. Ah ça ça. Bah ouais. Oui. Bah je pense que. Enfin il y a. Moi je n'ai pas de. Je ne sais pas. Comment dire. Enfin le. Je pense qu'il y a le fait de s'habituer au nom. Parce que c'est vrai qu'au premier abord ça fait un peu. Voilà. Ça ne fait pas sérieux. Ça fait flibusquer quoi. Ouais. C'est ça. C'est pas que ça ne fait pas sérieux. C'est que ça fait. Ça fait un peu. Ça fait hors normes. Hors la loi quoi. On assume. Ça fait hors la loi. Bah aussi. Voilà. Bah d'un certain. Ouais. Tu vois ce que je veux dire. Oui. Oui. Non mais. Il y a le côté troll. Voilà. C'est le côté non un peu troll. Après. Ça a quand même marché. Dans certains pays. Sur la durée. Les gens ont réussi à passer outre le nom. Et à comprendre ce qu'il y avait derrière. En France. Ça marche. Ça marche. Quand tu as des mecs comme Mélenchon. Les Insoumis. Tu pourrais te dire. C'est pareil. C'est un nom qui ne donne pas trop envie. Mais tu as un mec qui est charismatique. Et qui porte le truc. Si tu veux. Bah on essaye. Alors on veut éviter le coup de l'univers suprême. Si vous voulez un univers suprême charismatique. On peut vous prêter Captain Star. Oui bien sûr. Captain Pierre. J'ai déjà beaucoup trop d'autres choses à faire. En tout cas. On vous prête Captain Star avec lui. Réussitation. Je ne pense pas qu'il y ait personne qui est charismatique. On vous le loue techniquement. Non mais c'est vrai que vous n'êtes pas représenté par une tête unique. En fait. Ce qui est le cas souvent dans les autres parties. Qui ont vraiment un leader charismatique. C'est pour ça que j'insiste sur le fait. Je ne suis pas. Le porte-parole. Un des porte-parole. Mais c'est vrai que du coup. C'est une certaine forme de handicap dans un système. Surtout pour la présidentielle. où il faut... Je te montre quelqu'un. Dans la présidentielle. C'est consubstantiel. Il y a une verticalité. Absolument. Vous avez déjà eu des... Vous avez déjà communiqué avec d'autres parties. Qui sont intéressés par vos idées éventuellement. Ou il n'y a vraiment aucune connexion. C'est vraiment... Alors on avait... On a une... Enfin on a des liens historiques. Avec Mélenchon. Avec les... Non plus les Verts en fait. Ah plus les Verts que... Ouais. Enfin EELV. Parce que... On a eu pas mal de contacts. On a pas mal d'idées similaires. Pourtant sur le nucléaire. Il y a encore pas très longtemps. Il y a aussi des choses qui ne coulent pas. Il commence à revenir un peu dessus. Il commence à revenir. Mais ça date d'il y a quelques semaines. Le problème chez les Verts. C'est que je crois que pour être adhérent des Verts. Il y a une... Dans le truc d'adhésion. Tu dois être anti-nucléaire. Ouais. Il y a un truc comme ça. Un article dans le genre là. Enfin tu t'engages pas forcément à militer contre le nucléaire. Mais tu... Tu jures que tu es convaincu qu'il faut sortir du nucléaire. Enfin il y a... C'est très dogmatique. C'est très démocratique comme ça. C'est très démocratique. Alors après c'est sans doute pas irréversible. Mais voilà. Sur la transition énergétique qui est le truc... Un des trucs majeurs maintenant. Aujourd'hui c'est... On a des désaccords. Parce que là en plus dans les Verts on l'a vu entre Jadot et Rousseau. Il y avait un revers. Pour le coup les deux sur l'énergie et sur le nucléaire. On n'a pas tout à fait la même position. C'est pas du tout la même position. Sur le nucléaire je sais même pas ce qu'a dit Jadot en fait. J'avais l'impression qu'il n'était pas super. Jadot c'est lui qui plutôt revient un petit peu à dire... A dire bon en fait le nucléaire c'est peut-être pas si mal. Parce qu'on n'a rien de mieux quoi en gros. Donc l'autre elle était partie pour foutre des liens de partout. J'avais pas entendu qu'il était allé si loin. Parce que j'avais entendu dire que... Non je n'ai pas dit qu'il est si loin. Mais il est sur la voile. D'accord. Il est en train de bifurquer quoi. Donc oui chez les Verts t'as quand même un extrême à l'autre quand même. Et pas que sur ce sujet là. Bon en tout cas. Du coup on va suivre les aventures du parti. qui pirate l'ordre des législatives. Voilà. Et puis on essaie de suivre aussi la législation européenne. Enfin en général d'ailleurs tout ce qui... Au niveau législation après on essaie de mobiliser quand on peut. Mais c'est un boulot... Enfin même plus qu'à plein temps. Voilà. Il faut être plusieurs sur le truc. On est surtout des... Enfin on est que des bénévoles en fait. On n'a pas de budget pour financer des permanents. Et en Europe peut-être combien en tout ? Alors là je ne sais pas. J'avoue tu me poses une colle. Je ne sais pas. Centaines de milliers. En Allemagne ils sont beaucoup. En Suède pas mal. On s'a mis du temps à s'imposer aussi. Donc ça ne veut pas dire que... Oui oui. Je pense qu'il faut être présent aussi sur la durée pour capitaliser. On essaie de profiter des élections parce que ça donne un meilleur accès aux médias. En fait vous avez été interviewé justement quand tu imprimais tes bulletins de vote. Ah bah oui oui oui. C'était France Info ou je ne m'en rappelle plus ? France Info oui oui. C'est ça. Une émission de France Info sur vous. Ils t'avaient suivi sur la galère que c'est d'imprimer les bulletins de vote. Ils distribuaient toi-même dans les mairies etc. J'avais été suivi par le Figaro aussi. Une petite journée sur le même thème en fait. Après tu sais il y a le plafond de verre entre la rédaction web et la rédaction papier. Je sais que le papier a failli passer dans l'édition papier mais c'est pas fait. Ah dommage. Ce sera pour la prochaine fois. Mais donc voilà on essaie de profiter. Donc les élections c'est un moyen d'avoir accès aux médias. Sachant qu'on a eu aussi des... On s'est pris des râteaux parce que Fleury avait été invité chez Bourdin. Ça a été annulé la veille en fait. Il a pris quelqu'un d'autre de plus visible en fait. Parce que ça revient à ce que je vous dis. Il vous faudrait un mec un peu... Un peu captenté. Toi vas-y lance-toi quoi. Un mec ou une femme. Ou une femme. Un petit petit chapeau pirate je sais pas. Mais bah écoute on y travaille. Et bah écoute on suivra. On suivra vos aventures. Merci à vous. Bah merci pour tout ça. Merci à vous. C'est cool d'avoir parlé de plein de sujets. Et puis Dieu sait qu'il y avait des choses à dire. Alors maintenant c'est la fin. Mais c'est le moment le plus difficile aussi. Ah c'est déjà la fin. Après là aussi il y a beaucoup de choses à dire. Quakos va te présenter la rubrique que t'as donc pas pu écouter. Puisque tu n'as pas écouté jusqu'au bout un épisode je crois. Je crois que j'ai pratiquement tout écouté de l'avant dernier épisode ouais. Enfin maintenant t'en avais deux ou trois. Ouais on est un peu à la voir. Je vous écoute. Ça va être une surprise pour toi. Écoute effectivement très attentivement. Pour le was-off. Parce que c'est l'heure du was-off. Was-off ! What the fuck ? Et on le sait. What the fuck ? What the fuck ? Quakos explique-nous en deux mots. Encore ? Mais non il va le découvrir. Il va comprendre. Il va vite comprendre. Les news que t'as pas ailleurs. Un peu insolites. Et parfois fausses. Voir sales. Qui commencent toujours par des petites news. Sympathiques. Sympathiques. Notamment en Nouvelle-Zélande. La plus grosse pomme de terre du monde. A été découverte. Dans un jardin. Il a réussi à le faire en mode amateur. C'est lui du Captain Wayne. Et cette pomme de terre à votre avis elle fait combien de grammes ? Elle fait deux kilos. Deux kilos ! Deux kilos ! Bah ouais. C'est de la patate. C'est énorme quoi. Moi je dirais ouais. Moi je dirais allez trois kilos. Trois kilos. A ton avis ? Allez. Cinq kilos. Je relance. Tu vois la face ! Maddox. Tu dis plus ou pas ? Ah ouais ouais je dis plus. Moi je dis que c'est une patate de 35 kilos. De quoi faire une belle raclette ? We got a winner. C'est monsieur patate. And the winner is... Attention. Pierre ! Ah ! 7,8 kilos. Oh la vache. Oh ! 7,8 kilos la patate quand même. C'est monsieur patate. Ça tu fais plusieurs raclettes. Le jardin était jouxé à une centrale nucléaire. Elle a des parties génétales. Il y avait une grosse bosse dans le jardin. Elle disait qu'est-ce que c'est que ce truc ? C'était donc une pote de terre de 7,8 kilos qui a été récoltée. Le précédent record était de 5 kilos quand même. Alors je tiens à te dire que sur internet, enfin sur le chat, Pepega avait 7 kilos. Il avait 7 grammes. Pardon. Elle avait 7 grammes. Alors 7 kilos. Ah bah tu as trouvé un article. Il avait gagné. Ah oui j'ai trouvé un article mais il n'y a pas de photos. Je suis un peu déçu. 7,9 kilos. Ah ouais c'est des photos de patate normales. 7,8 alors c'est 7,87 kilos. Donc ça dépend si tu l'as rendu. Oh tu nais ça oui ! Non je pense pas que ce soit ça. On m'a dit que la plus grosse patate c'était quand même la patate de Forin. C'est vrai. C'est possible. Merci pour ce commentaire de qualité. Les ways of suivants n'a pas de quoi s'attarder non plus. Allez Koukouriko en Isère un village a reçu un prix. C'est le prix. Du village le plus égueulasse. Exactement. Avec les trucs de la pub. Le prix de la France moche. Je l'ai vu. Je l'ai vu ça. Alors les habitants. En fait tu rentres dans le village, tu as 15 panneaux publicitaires. Ils ne sont pas très très contents les habitants mais en effet. C'est quoi le nom du village ? L'arrivée au village, elle est comme ça déjà. Ah oui. Voilà. Alors le nom du village, c'est un nom composé je vais te le dire. Comment est-ce qu'il s'appelle ce village ? Ce village de la pub. Je ne sais pas Marc, prix de la France moche. Village moche. Village moche. Ah voilà je l'ai. Montalieu-Versieux. Montalieu-Versieux en Isère. Effectivement. Donc chers amis, si vous nous écoutez depuis là-bas, votre village est moche. Il y avait quatre communes qui étaient en concurrence finale et c'est eux qui ont gagné. Je ne pense pas que ces communes ont demandé à participer. Non, elles n'ont pas demandé à participer mais voilà à peu près ce que tu trouves en arrivant en direct. Ah ouais c'est vrai que c'est là. C'est vrai que ce n'est pas beau. En plus le reste du village n'est pas non plus ouf, disons-le clairement. Ce n'est pas les villages fleuris. J'avais vu qu'il y avait une interview du maire qui disait je ne comprends pas. Ils ne sont pas contents. Les élus, ils ont cru à une blague au départ en fait. Et non. Ils ont reçu leur prix. Un petit sac poubelle en or sur un beau socle en bois. C'était sympa. Après plusieurs articles, ils se sont dit merde quand même, on va perdre le peu de visiteurs qu'on avait. C'est mort. Mais bon, en même temps peut-être qu'ils gagnent un maximum de thunes avec la publicité. C'est possible. Peut-être qu'ils vont en avoir un peu plus pour compenser le déficit aussi en tourisme. Allez, what's up ? Tu n'en avais pas entendu parler ça ? Non. Tu as du fait de semaine ? Non, tu vois ? Tu peux en parler dans tous les dîners mondiales. Tu peux peut-être aller voir le maire pour demander la signature pour la présidentielle en disant on va faire quelque chose pour vous. Ah bah oui. On va parler de vous en positif. Vous savez, j'aime aussi vous parler des enchères complètement dégueulasses. Et là, on voit aux Etats-Unis, vous allez me dire ouais, c'est petit bras. Parce que ce monsieur a acheté... Ouais, c'est petit bras. A acheté une carte Pokémon à 57 000 dollars. Oh, normal. Ouais, c'est petit bras. Maintenant, avec les mecs qui achètent des NFT. Bon, mais l'intéressant de cette vidéo, c'est comment il l'a fait. C'est grâce à une aide publique liée au Covid-19. Il a acheté cette carte. Et là, tout de suite, ça devient un peu plus intéressant. C'est d'accord, c'est intéressant, effectivement. Donc, ce petit bout de carton... Encore un sac à merde. ...plastifié de Pokémon, il l'a acheté. Exactement 57 789 dollars. Ça fait quand même 50 000 euros. C'est une sacrée subvention, quoi. Comment est-ce qu'il a eu ça, quoi ? Mais ça ressemble au budget du vinyle de la péridémie qu'il tenez. C'est vrai. Deux qui... Il a reçu une aide financière destinée, normalement, à redresser son entreprise dans le cadre de la... Bah... ...d'épidémie de coronavirus. Aujourd'hui, vu comment, est-ce que les cartes Pokémon aussi s'afflambent ? Pokémon ! Tu as vu d'arrêter pas de manger des chocos, bon ? Alors, c'est ce qu'il s'est dit. Il reste encore un cuillot, c'est bon, quoi. Ça va. C'est ce qu'il s'est dit. Il s'est dit que, de toute façon, il allait rester encore fermé au moins 6 mois. Alors, il s'est dit, je vais acheter une petite carte. Et puis, je vais la revendre au bout de 6 mois. Et puis, je vais faire une plus-value. Comme ça, à la fois, je redresse mon entreprise, à la fois, je me fais un petit pécule. Bon, manque de bol, la brigade financière est arrivée par là. Merde. Ça, c'est merde. Et la gaulée. Alors, ça s'appelle Economic Injury Disaster... Non, non, non, pardon. Ça, c'est l'organisme qui va filer les sous, le E-I-D-L. Ah, oui, oui. Et donc, la brigade financière, je ne sais plus comment ça s'appelle aux Etats-Unis, qui va fûter la main dessus, paf ! Comme ça, claque. Et lui a dit, non, non, monsieur, ça ne marche pas comme ça. Oui, bien sûr. Alors, donc, il faut savoir qu'il était quand même déjà parti pour la revendre. Et ce n'était pas si con. Parce qu'il était quand même déjà une offre à 85 000 dollars. Donc, il faisait une plus-value de 28 000. Ouais, ce que tu n'auras jamais sur un compte courant. C'était déjà pas mal. C'est un petit ange dont l'élan a été coupé en plein. Exactement. Donc, je pense que c'est un peu dommage. C'est un peu dommage. Alors, il encourt. On n'a pas encore le coup de bâton. Mais il encourt jusqu'à 20 ans de prison et 250 000 dollars d'amende. Ah, oui. C'est cher pour une carte Pokémon. Oisef, suivant. Est-ce que je vous parle de cette pénurie ? Non. Une de ces pénuries au Royaume-Uni. PQ ? Non. Ah, et la pénurie de PQ ? Il n'y a plus de papier. Il n'y a plus de PQ. Il n'y a plus de camionneurs. Ils ont été obligés de tuer les cochons parce qu'il y avait un problème avec les cochons, je crois. Je m'en rappelle. Il n'y a plus de papier. Il n'y avait plus assez de personnes pour s'en occuper. Donc, ils les ont tués. Oui, c'est ça. Il n'y a plus de pudding. Donc, on sait qu'on se torche avec les doigts en ce moment. Plus de porridge. Vous êtes au Royaume-Uni. Mais notamment, quand nos copains européens viennent faire des petits reportages dans les supermarchés pour parler de pénurie, ils ont trouvé une petite ficelle. Ils ont fait des fruits et légumes en carton pour y mettre dans les bacs. Et des faux rouleaux de PQ, des faux barils de lessive. C'est rempli. En carton. Pour en faire croire. Non, les copains européens, on n'a pas de problème. Tout va bien. Même l'Union soviétique n'a jamais fait ça. Parce que l'Union soviétique n'a pas besoin de sauvegarder les apparences dans les classes. Franchement, alors de loin, ça peut le faire. Mais de près, ça le fait un peu moins. Pour l'instant, c'est une réussite quand même ce Brexit. Franchement, moi j'attends d'ici dix ans. Je suis quasiment sûr qu'il y a soit l'Écosse, soit l'Irlande qui va se barrer. Si tu veux, on se retrouve. C'est pas évident. Franchement, ça commence à venir. L'Écosse, je pense que ça va commencer par l'Écosse. L'Écosse, ils sont un peu vénères quand même. L'Irlande du Nord, c'est un peu plus chaud. C'est un peu compliqué. Ils ne sont pas tous d'accord. Mais les Écossais, ils ont quand même l'air assez... Ça fait longtemps qu'ils veulent se barrer. Mais la dernière fois, ça avait été rejeté à quoi ? À 2% près, je crois. Sachant que les Britanniques leur avaient dit « Non, mais ne vous inquiétez pas, restez dans l'Europe. Si vous partez, vous ne serez plus dans l'Europe. » Sauf que c'est ça le truc. Ils se sont bien faits niquer les pauvres. Enfin bon, voilà. Ils ont mauvaises les Écossais. Il faut qu'ils fassent un peu genre. Les supermarchés maintenant ont investi. Non, mais c'est vrai que c'est très flippant. Je veux dire, t'en es à mettre des fruits en carton. C'est incroyable cette histoire. Après, tu sais, il y a des sacrées pénuries. Après, ça peut arriver en France. Et après, ça peut arriver en France. Excuse-moi, mais le carton, ça pourrit. On a déjà eu des pénuries. Honnêtement... Moi, je connais un cybercafé où il y a des ordinateurs en carton. C'est vrai. Et des réseaux Wi-Fi en carton. Je vais vous dire quelque chose. Moi, personnellement, la pénurie de légumes ne me fait pas peur du tout. Je peux m'en passer. Du moment qu'il y a des frites, c'est bon. Du moment qu'il y a des tonnes de terre. Et d'ailleurs, tu peux rigoler, mais il y a deux semaines, t'étais en pénurie de PQ aussi ici. De quoi ? Ça n'a pas dérangé, parce que t'as pris mon rouleau de saut parrain qui faisait 5 mètres de haut. Je t'ai barré comme ça au toilette avec. Tu m'as rendu, il ne restait plus rien dessus. Il est parti avec des serviettes. C'était ça ou les paquets de chocobons. Il est parti avec un péloir. Allez, vas-y, suivant. Bon, celui-là, c'est pour toi, Captain Webb. On part à Hong Kong. Ah, bah, écoute. À Hong Kong, il y a une nouvelle société de transport qui vient de se créer qui s'appelle le Ulu Travel. Ah, oui, c'est connu ça. Ulu Travel ? C'est pas connu, parce que ça a été créé mi-octobre. Manok, c'est au courant. J'étais au courant, ouais. Et donc, il propose un service que personne ne proposait. Non. C'est-à-dire qu'il y a beaucoup d'insomniacs en Chine, notamment à Hong Kong, le rythme stressant, du boulot, tout ça. Et donc, il propose des voyages en bus de 5 heures sans destination pour aider les insomniacs à s'endormir. Ah, c'est bien, ça. Dans le bus. Il l'héberge, quoi. Il fait le tour. Ok. Il fait le tour, comme ça. Un bilan écologique qui laisse perplexe, probablement, ne le cachons pas. Ah, attention, attention. Mais rappelons qu'au Japon, pendant... Je crois que ce sont des bus électriques, pour le coup. Pendant le Covid, au Japon, ils avaient organisé des tours d'avion, si tu veux, pour que les gens... Ils faisaient juste une boucle. Les mecs qui voulaient prendre de l'avion, ils avaient fait ça. Ah oui, c'est vrai. Les mecs avaient volé 3 heures, comme ça, au milieu de nulle part, et ils revenaient se poser au même endroit. Génial. Il y a beaucoup de gens qui n'arrivent pas à s'endormir, autre que... Alors, tu as raison, c'est du moteur thermique, parce que le ronronnement du moteur, après, aide à s'endormir. Ils auraient dû le faire en VR. Donc, ce n'est pas un bus électrique. Les gaz d'échappement, ça aide à s'endormir aussi. Le billet, en fonction quand même... Attention, parce que ça n'est quand même pas donné. Un billet compris entre 13 et 51 dollars. Ah, quand même. Donc, ça fait entre 11 et 44 euros. C'est moi qui fais un hôtel. Alors, ça m'étonnerait. Si c'est des dollars de Hong Kong... Je ne sais pas, c'est... 10 dollars de Hong Kong, c'est 1 euro, à peu près. 10 dollars, c'est 1 euro. Alors, c'est pas... De Hong Kong, 10 dollars de Hong Kong. Moi, j'ai entre 11 et 45 euros. C'est peut-être 13 et 51 dollars américains. Après, connaissant Hong Kong, vu que les bus circulent toute la nuit, je pense que c'est aussi simple de prendre un billet et de rester dans le bus. Parce que pour le coup, c'est un billet normal, quoi. Tu vas te faire réveiller, parce que là, tout le monde pionce autour de toi. Alors, tu arrives dans le bus, il y a des gens qui font du bruit, etc. Alors, la différence entre les prix des billets, c'est que c'est la qualité du siège. Et notamment, quand tu prends le billet Masterclass, tu as le petit sac avec l'exas accessoire, pardon, masque pour les yeux, les petits bouchons d'oreilles, tout ça. Le petit tour de cou, voilà. Donc voilà, a priori, ça marche pas mal. Ça fait que deux semaines que ça existe, voire moins à peine. Et a priori, ça fait de là le plein. C'est un bon business. C'est un bon business. Bravo, c'est une idée de génie. Bravo. Sinon, j'avais vu, je ne sais plus si c'est les Coréens ou les Chinois, qui, alors c'était un peu moins violent, ils faisaient des faux embarquements d'avion. Puis après, tu repartais de l'aéroport. Ah oui, carrément, tu ne montais même pas dans l'avion, mais tu ne décollais pas. Ah, tu montais, mais tu ressortais. Ah oui, oui. Donc c'était plus mignon. D'accord. Mais dans quel but c'était ? Pour les gens qui s'ennuyaient de ne pas pouvoir voyager pendant les confinements. Ah oui, ils rentraient. C'était bien. Ah, c'est bien. Il y a des tas de gens qui disent, oh, regarde. Ils étaient contents de passer à la sécurité, tu vois. Ils ont manqué les bruits et tout. Ça me rappelle. La fameuse foule rectale. Il y a très longtemps, il y a 20 ans, j'avais fait une petite croisière sur la mer de Chine de Hong Kong. Et c'était temps, parce que c'est une croisière, tu te dirais, on va avoir trois jours en mer de Chine, c'est sympa. Et en fait, ils sortaient des eaux territoriales, si tu veux, ils arrivaient en mer de Chine. Et là, le casino ! Voilà, ils ouvraient le casino et tous les Chinois se trouvaient dans le casino. Donc en fait, tu n'avais personne, si tu veux. Il y avait trois Européens qui allaient profiter des cocktails pendant que tout le monde était dans le casino en train de défoncer les machines à sous. C'était incroyable, quoi. Chacun son truc, hein ? Ouais, ouais. Je ne juge pas. What's up ? On a un petit avant-darni. Ah. Voilà. On va partir, je crois que c'est en... Je ne sais plus ce que je sais, d'ailleurs. C'est en Espagne. Ah, ok. C'est en Espagne, technique très intéressante. On manque pas d'astuces, là-bas non plus. Ils n'ont pas de pétrole, mais ils ont des idées. Et donc, c'est une dame qui est complètement accro. Elle est accro au jeu, quoi. Ouais. Elle a le ticket à gratter, le loto, tout ça. C'est malade, ça. Ça arrive. Tout ça, mais bon, elle perd tout le temps. Ça, c'est le problème. Moi, je ne comprends pas. C'est malade, c'est le principe du jeu. Pourtant, il y a marqué une chance sur 55 milliards, oh, là-d'o. Et son mari ne veut plus donner les sous pour qu'elle puisse aller jouer. T'as une connerie, hein ? Alors, elle a eu l'idée de Jenny. La question. L'idée de Jenny, elle a simulé son propre kidnapping, a demandé une rançon à son mari. Ah, son mari, carrément. Elle s'est empressée d'aller jouer au loto directement. Et bien sûr qu'elle a... Perdue. Vous l'aurez compris. Ah, putain. Elle était accro, elle. Elle était accro, quand même. Mais il aurait peut-être dû quand même se poser des questions au moment où il a vu que la rançon n'était que de 6 000 euros. Non, justement. Ça n'a pas beaucoup de billets de loto. Justement. Franchement. Ça fait beaucoup de billets de loto, mais bon, pour une rançon. Ça fait petit jouet. Justement, il n'était peut-être pas surpris. Ah oui, c'est le bon prix. Ah, mais je sais exactement ce qu'il me reste sur mon compte en banque. C'est bizarre. C'est le bon prix. C'est 1250 euros. C'est exactement ce que j'ai. C'est fou. Ma femme ne vaut pas plus. Donc, l'histoire, elle commence quand le mari se présente le 4 octobre dernier pour signaler la disparition de sa femme. Et donc, les flics, ils ont signalent qu'ils ont eu une demande en effet de rançon qui était élevée à 6 000 euros. D'accord. Donc, c'est une femme de 47 ans, accro depuis une vingtaine d'années aux jeux. Alors, ce n'est pas la française des jeux là-bas, mais l'Espagne. C'est la même chose. L'Espagne est le déjeuner. Il y a l'euro million. Attends, elle l'a joué à quoi ? Est-ce que je le détaille ? Non, je ne sais pas. C'est un loto ou le loto local. J'ai 6 000 euros de tickets à gratter. 5 jours. 6 000 euros de tickets à gratter, ça les fait une semaine. D'après, dans l'expérience, je ne sais pas combien d'un tirage en Espagne en une semaine, mais voilà, c'est ça. D'après, dans l'expérience, le mari, il est allé voir la police quand ? Parce qu'il a quand même versé la rançon ? Il a versé la rançon. Ah, après, il est allé voir la police. Il a versé la rançon. Elle l'a joué. D'accord. Elle a joué la rançon. Et puis, une fois qu'elle est perdue, elle est revenue à la maison en faisant semblant d'avoir été resté par les kidnappeurs de ne plus avoir 6 000 euros, bien sûr. Mais en fait, ça remontait tout simplement parce que elle avait oublié de jeter ses tickets perdants. Ah bah oui. Ah oui, forcément. C'est pas con. Ah oui. C'est pas le crime parfait. Elle revient avec une centaine de tickets perdants. Elle aurait dû, tu sais quoi, elle aurait dû demander la rançon en tickets à gratter, quoi. Attention, je veux pas plus de 5 tickets à gratter par lieu, par lieu. Rappelons que je vais la diction. Par... Non, par vrai. Ouais. Bon allez, dernier was-off. Alors. C'est un peu cryptique comme ça, mais c'est une sombre histoire de hamster et de... Et d'anus. Et d'un ractum. Et voilà. C'est la rubrique insertion. Voilà. Comme le dit mon ami enfermière, vous ne m'avez pas idée. Ça pourrait être le titre de la rubrique. Vous n'avez pas idée. Alors, j'aime bien quand on a des invités avoir une rubrique insertion en rapport avec nos invités et j'en ai trouvé une petite. Tu verras que c'est assez vite fait. Cheveux de tiens fournis. C'est assez vite fait. Pour le coup, je suis curieux, quoi. Le lien est ténu. Ouais. Alors, en fait, c'était compliqué. Avec ce lien un souci, un routeur. C'est parfait. Les bulletins de vote. C'est un monsieur qui a deux addictions dans la vie, comme bien souvent. Vous connaissez la première. C'est se mettre des trucs dans le son. C'est classique. Classique. Et la deuxième, c'est jouer au Playmobil et faire des petits spectacles de Playmobil. D'accord. Je ne vois pas le lien avec le petit pirate. Ça fait extrêmement... Ah si, ça y est. Oh, il a trouvé. Il a trouvé. Le petit pirate en plastique. Il a trouvé. C'est vrai. Le lien est très ténu quand même. Ouais, ça fait un peu creepy comme ça. Le mec qui joue au Playmobil et qui s'effroge dans le chion. Ouais, mais les pirates. Je me foutais un bateau pirate dans le chion. J'ai compris. Il a fait comme les bateaux en bouteille. Il s'est mis le bateau dans le cul. Merci, alors ton père. C'est vrai, c'est ça ? T'es dedans. Oh, c'est extraordinaire. T'es dedans. S'il a mis le bouchon. Il aime bien comme ça jouer avec des petits Playmobil et puis il les fait rentrer dans la caverne et il les fait ressortir de la caverne et puis des fois, il est plus le... Et où est le trésor ? Il me regarde bizarrement, Pierre. Il a raison. Tout le monde te regarde bizarrement. Le trésor de Rakamé rouge. Il vient dans sa voiture et puis la voiture... Ça fait 13 ans qu'on subit ça. 13 ans qu'il raconte des histoires comme ça une fois par épisode. La voiture elle rentre au garage. La voiture elle ressemble à un j'ai pu... Et là, il tombe Oh putain ! J'avais pas vu mon bateau de pirate d'il y a 12 ans. De quand j'avais 12 ans. La version full. Est-ce que ça rentre ? Tu connais la version ? Moi, je l'ai eu le bateau pirate Playmobil. Le truc, il fait cette taille-là. J'allais dire oui, je ne visualise pas bien le bateau. Peut-être la barque ? Je n'ai pas la radio. Alors, il s'est assis sur le mât. Il y a Archiviste qui nous dit Playmobil bien profond les histoires. Merci, hier, chez Biz du Cinéma. Mais vous l'aurez deviné, en tout cas, il n'a pas réussi complètement. Sinon, je ne l'en parlerai pas aujourd'hui. Il y a quand même une morale à cette histoire. Il y a souvent une morale. Si on en parle, c'est que forcément, à un moment ou à un autre, ça va finir à l'hôpital. C'est la qui qui n'est pas rentrée. Une sorte de Darwin Award, en fait. J'ai les histoires qui viennent de l'hôpital. On m'a dit que le grand mât n'était pas passé. Alors, pas grand-chose est passé, a priori, quand même. parce que, a priori, le plastique du bateau Playmobil est moins solide qu'un bon rectum bien renforcé. Oh mon dieu, au secours. Désolé Pierre, je sais que tu n'es pas allé jusqu'au bout de l'émission jusque-là. C'est la surprise du chef. C'est ça que tu as dû louper. Non mais j'en ai entendu une jusqu'au bout, mais je ne me souviens pas de, voilà. Ah, tu étais endormi. L'insertion, c'est vraiment la fin de la fin de la fin. Ah oui, j'ai dû louper ça. Il faut tenir jusqu'au bout, sinon tu ne l'as pas. Et donc là, le bateau pirate, en effet, il s'est coincé et clas ! Il l'a laissé quand même. Je ne sais pas exactement, je le suppute qu'au début, il s'est éclamé comme ça et puis ça ne marche pas. Je vais m'asseoir. Et là, paf ! Le truc, il l'a éclaté dans le but. Alors là, le médecin a quand même passé cinq heures à enlever tous les petits bouts de plastique qui se sont bien sûr éclatés en mille morceaux. à l'intérieur de son réclame. Dieu sait qu'il y a des petits morceaux de Playmobil. Il y a des petits morceaux de Playmobil et le plastique est très coupant. Le sabre, le sabre, quand on est là pour le retrouver, vas-y. Captain Crochet en train de me percer. Et donc, voilà, après cinq heures d'opération, on a pu ressortir, remettre, rassembler, assembler le bateau. Remettre à l'eau le bateau du pirate. C'est Captain Web, c'est comme quand un avion a un crash, on récupère toutes les pièces pour reconstituer l'avion. Là, c'est pareil. Ils ont retrouvé la boîte noire. Ils ont retrouvé la boîte noire. C'est le cas de le dire. C'est le BEA. Et c'est bon, tout est reparti. Quelle belle histoire. Tout est beau sur l'eau. C'est une belle histoire. La personne n'est pas morte. Ça se finit bien quand même. Voilà, c'est pas toujours le cas. Les petits bateaux qui vont sur l'eau ont-ils des jambes ? Oui. On s'est rappelé. Voilà, c'était le... Merci. Tu nous as gâtés comme d'habitude. C'est magnifique. Merci, Quacos. Captain Bobby, il est temps de conclure. Il est temps de... Déjà de remercier Pierre. Merci à toi d'être venu nous avoir raconté tellement de trucs. C'était super intéressant. C'était avec grand plaisir. Merci beaucoup à vous. Merci pour votre super accueil. Écoute, de rien. C'est toujours un plaisir de recevoir des gens puis de parler surtout de sujets aussi intéressants. Alors, du coup, on se retrouve dans deux semaines. Nous, ce sera l'épisode 342 et nous recevrons Kaorin Chan, Caroline Segarra qui viendra nous parler. Donc, ce sera le 22 novembre, Capitaine Web. Est-ce que c'est ça ? C'est probablement... Non, 21. Non, 22. 22 novembre. C'est un lundi, de toute façon. Donc, c'est le 22. C'est le 22, voilà. On parle avec elle de plein de choses passionnantes puisqu'elle a travaillé sur No Life, elle a travaillé en tant qu'animatrice sur plein de trucs. Elle est sur le stream en ce moment et on parlera surtout de manga du Japon et aussi de hentai parce que c'est un peu sa petite passion et de boys love. Voilà. Oh, voilà, exactement. Elle te rapproche. Tu sais que l'Omegaverse, je pense que tu vas être passionné. Donc, voilà, d'ici là, vous nous retrouvez en podcast, évidemment, sur les plateformes habituelles, vous nous retrouvez sur les réseaux sociaux où on vous insultera comme d'habitude. Rendez-vous dans deux semaines, amusez-vous bien. Merci Pierre encore une fois. Merci Pierre. Merci à vous. Où est-ce qu'on peut retrouver Pierre ? Oui, bien sûr, Pierre Bessac sur Twitter. Oui, j'ai pris un pseudo qui ne trompe personne. Pierre Bessac P-B-E-Y-2-S-A-C. Voilà, exactement. Et alors, ton père voulait s'inscrire au Parti Pirate, comment faut-il faire ? Ah, tu vas voir sur partipirate.org et tu, normalement, tu as tous les garages pour ce... Ouais, ouais, ouais. Et faire ton don. Et faire un don. Avec les 6 zéros dont tu parlais. Ah, ben ça, c'est gentil. C'est limité à 7000 euros par particulier. Ah, il le sait, il le sait, ça veut dire qu'il a déjà donné de l'argent. Il a donné pour Macron. Il n'y a pas 7500 dans le studio. Non, jamais d'avis. Bon, ben merci Pierre en tout cas. Merci. Merci à vous infiniment. Ciao tout le monde, à bientôt. Salut les amis, bye bye. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501