ça marche ta merde là t'appuies sur le bouton ?
c'est bon c'est bon
puis tu peux me parler autrement sinon c'est pas
c'est gratuit de bien parler
tu vois
t'insistes pour faire le truc je fais le truc
t'es là tu casses les couilles
tu m'as dit je sais pas je sais pas
donc moi je t'aide
t'es là tu me dis oui je galère sur internet
j'ai envie d'avoir une notoriété
je n'ai jamais dit ça
écoute ton compte twitter c'est cruel
oui bon bah ça stagne
mais c'est pas la question
t'as besoin de te greffer à une personnalité
comme ça comme une sangsue
pour avoir un peu de personnalité
je te donne
je te donne cette opportunité
tu sais si c'est ça je me casse
c'est pas compliqué tu le fais tout seul
t'as tout prévu ?
t'as le générique ?
t'es sûr j'ai tout j'ai le nom
t'as le nom ?
ouais j'ai le nom
vas-y je t'écoute
ça s'appelle Plutôt Caustique
ouais c'est pas mal ok
t'as le générique ?
et ben non c'est parti c'est parti
c'est parti
bienvenue au premier numéro de Plutôt Caustique
bonjour
bienvenue au numéro de Plutôt Caustique
Plutôt Caustique
c'est parti générique
c'est toi fais le générique
tu veux que je chante ?
bah non mais t'as prévu
fais un générique
je savais pas moi
1, 2, 3 Plutôt Caustique
ben
Plutôt
Plutôt Caustique
je suis gentil
il est méchant
on est Plutôt Caustique
il y avait un petit côté
digodong
ouais
ça me sent pas mal
bonjour
bonsoir
bienvenue au premier épisode de Plutôt Caustique
un podcast avec
Clément
et
Urbain
voilà
deux personnes
deux collègues
deux amis
ouais
de bons collègues
on peut le dire
des amis ?
des bons collègues
j'ai envie de dire
des gens qui bossent bien ensemble
mais aussi
des gens sur qui on peut compter
des amis
des
des collègues
des potes
voilà
d'accord
alors c'est un podcast qu'on essaiera de faire
alors je sais pas comment on dit
toutes les deux semaines
bi-hebdomadaire
non ça c'est deux fois par semaine
voilà
donc c'était bien
c'était mon problème
je sais pas
bi-mensuel
quinzomadaire
un podcast quinzomadaire
où nous parlerons de deux sujets
que nous avons
de tout a priori
d'actu
on va dézinguer l'actu
je pense que surtout
ceux qui doivent craindre là
le plus
c'est tous les commentateurs
parce que l'actu
l'actu on va la dire
dézinguer
on va l'apprendre
on va l'analyser
ça va être autre chose
et attention
attention en haut
attention aux politiquaires
ah bah toutes les huiles
les pontes
les puissants
ils doivent se faire un peu
dans le frac
ça c'est certain que
donc voilà
on va parler
parce que finalement
on travaille ensemble
mais on ne se voit pas
on ne se voit plus
bah non c'est vrai que toi
t'es très très occupé
par tout ce qui est ton
stand-up
ta carrière quoi finalement
j'ai ouï dire que
bon
ça se passait plutôt bien pour toi
c'est vrai
attention
que tu fréquentais un peu
bon bah
les grandes du Chaud-Bénin
Muriel Robin
Michel Lab
et puis
et puis non c'est vrai
et puis toi de ton côté
c'est vrai que t'aimes
tuer des enfants
ouais
et puis ça prend
bah c'est
le repérage
le nettoie
ça prend pas mal de temps
ce qui fait que
beaucoup d'aller-retour
chez Brico
non mais disons
disons que ce podcast
ça peut être l'occasion
d'en apprendre plus
de prendre le pouls
finalement
de notre relation
mais aussi de notre société
bien sûr
de la société
enfin de notre société
si on peut représenter
la société
en tant que
s'il en reste une
mâle blanc
parisien
6-7
voilà
t'as combien de privilèges
toi
bah je les complènes plus
moi je ne sais plus
j'ai
si voilà
les seuls racismes
que je vis
c'est le racisme anti-grand
anti-grand
anti-
c'est mieux que le racisme
anti-blanc
et anti-gueule de con
c'est vrai que t'as une vraie gueule de con
on peut le dire ça
j'ai envie
j'ai envie que tu m'expliques
un peu ce podcast
on va parler de l'actu
on va parler de tout
de rien
de tout de rien surtout
accueillir des gens
peut-être pas
si des gens veulent venir
commence
voilà
c'est parti
premier sujet
alors je voulais parler d'un truc
c'est ça qui fait que
d'ailleurs qui m'a donné l'idée
de ce podcast
où est-ce qu'on pourrait parler
de tout et de rien
parce que des fois
il nous arrive des choses
dans la vie
et il n'y a pas longtemps
je lisais
car je sais lire
non mais ça me semble
alors j'ai appris l'année dernière
alors je vous conseille ce truc
c'est dément
c'est
ah non mais c'est
les gens n'en parlent pas assez
non parce que les gens
regardent des séries et tout
mais la lecture mon pote
alors qu'est-ce que tu nous as amené
je vois que tu sors ton petit magazine
j'ai lu une interview
sur le magazine Society
et je suis tombé sur l'interview
d'un écrivain
qui a gagné
le Goncourt figure-toi
ah non
il n'a pas gagné
il a gagné le prix Fémina
cet écrivain s'appelle
Philippe
Jaénada
voilà
si vous le connaissez
je n'ai pas lu ce qu'il fait
t'es sûr que tu sais lire ?
non oui oui
je sais lire
je viens de finir
Grouchy à la plage
qui était vraiment un sucre
tu as mis quoi
deux trois mois
deux bons mois
non mais j'ai appris beaucoup de choses
le milieu est ardu
notamment qu'à la plage
on peut s'y faire des copains
ça fait toujours plaisir
alors qu'est-ce qu'il raconte
dans cette interview
Philippe Jaénada
je vous conseille cette interview
qui part du feu de Dieu
dès la première question
qu'est-ce que vous faites en ce moment ?
donc déjà un journaliste
une question aux sommes toutes banales
voire chiante
tu sais quoi ?
tu vas me le lire
tu lis-moi cette réponse
et je vais te dire un moment
où ça part en couille
c'est où ?
c'est la première
voilà
qu'est-ce que vous faites en ce moment ?
je suis dans une période vide
très bizarre
je suis un peu
pas déprimé
mais la promo c'est éreintant
très dur
alors déjà on peut dire que
bon
il n'y a pas de la pêche
ouais
moi
je sors mes livres
en septembre
donc d'août à mi-novembre
je fais pile l'inverse
de ce que je fais
quand j'écris
c'est-à-dire que pendant un an et demi
je vis reclus
sans voir personne
et ensuite
pendant quatre mois
je dois parler à énormément de gens
voilà
alors là il nous explique
voilà il nous explique
que c'est dur
la solitude
de l'écrivain
finalement
c'est une belle entrée
dans le monde de l'écrivain
et après il doit faire la promo
ça l'énerve
mais attention
ça dérape très fort
sauf que là
mi-novembre
j'ai gagné le prix Fémina
du coup la promo
n'en finit plus
j'arrive à un stade
où je n'en peux plus
d'entendre
ou de prononcer
le mot serp
qui doit être le titre
de son livre
voilà
je parlais avec un acteur
l'autre jour
eux quand ils ont un film
à vendre
on les voit partout
mais ça ne dure qu'une semaine
nous c'est plusieurs mois
à rencontrer des collègues
faire des salons
et répéter toujours
les mêmes choses
très bien
le mec se plaint
de quelque chose
qui est a priori
quand même assez sympathique
jusque là très bien
un jour
parce qu'on s'était disputé
ma femme était partie
voir son ex
et elle était revenue
avec des traces de sperme
sur les seins
là ça me fait pareil
voilà alors
est-ce qu'on peut reprendre
alors
j'ai pas vu la charnière
du truc
c'est ça
il y a
alors vous avez bien entendu
on n'a pas oublié de mots
cette personne a bien dérapé
d'un coup
donc je parlais avec un acteur
l'autre jour
eux quand ils font
ta film à vendre
c'est plusieurs mois de promo
à rencontrer des collègues
faire des salons
et répéter toujours
les mêmes choses
point
un jour
parce qu'on s'était disputé
ma femme était partie
voir son ex
et elle était revenue
avec des traces de sperme
sur les seins
là ça me fait pareil
je me sens encore
avec des trucs sur moi
des morceaux de serpe
alors
est-ce que tu
tu crois pas que c'est juste
serpe et sperme
qui se ressemblent
alors il a fait une association
je ne sais pas mais j'ai jamais vu
un mec
déjà bon
bon déjà
c'est un écrivain
c'est pas un secret
t'as une meuf
oui
bon moi j'en ai une aussi
imaginons qu'on s'engueule
avec nos meufs respectives
imaginons même
qu'elle reparte voir leurs ex
admettons
quand elle revient
toutes les femmes sont libres
avec des traces
de sperme
sur les seins
c'est-à-dire
sur son chandail
est-ce qu'il est allé
je comprends pas
non mais parce que déjà
c'est ça que je comprends pas
déjà
elle a des traces de sperme
sur les seins
donc déjà il faudra m'expliquer
qu'est-ce que c'est des traces
de sperme sur les seins
parce que
parce que c'est du sperme séché
sur son chandail
parce que ça c'est
par exemple
quand on fait l'amour dans le bain
tu vois
avec de l'eau
des fois il reste des petits trucs
moi je suis trop grand
pour faire l'amour dans le bain
quand tu fais l'amour
déjà je sais pas si tu connais
ce principe
si si oui ça m'a fait
une fois ou deux
quand il y a de l'eau
des fois le sperme reste
et fait des petits trucs collés
ouais alors ça
je saurais pas dire
tu vois
bon alors c'est le seul moyen
parce que sinon
comme du sel quand tu sors de la mer
exactement
moi ce que j'imaginais
c'était plutôt que sa meuf
part
suce
vite fait
le premier ex venu
qui lui jouit
sur le chandail
sur le tricot de peau
et qu'elle revient
sans s'être nettoyée
pour prouver au mec
sur les seins
oui mais c'est peut-être les seins
c'est peut-être le
en tout cas lui
il faut pas qu'il s'enbrouille
avec sa femme
je pense que les disputes
du coup doivent être particulières
parce que
tu me passes le sel
tu me parles pas comme ça
bon je vais sucer le bazar
alors déjà
il faut que l'ex soit dispo
bien sûr
il faut savoir où il est
à n'importe quel moment
faut qu'il ait envie
de se faire sucer
bon d'accord
et de finir sur les seins
et de dire
tu veux une serviette
non ça ira merci
je vais faire chier mon mec
en fait
je pense que c'est ça l'idée
c'était de le rendre fou
donc la femme de cette personne
qui a rien demandé
première question
il fait la pire analogie du monde
parce qu'on est d'accord
que déjà ça ne veut rien dire
et qu'en plus
ça n'a rien à voir
avec les histoires
de strass de sperme
faire de la promo
tu te sens sale de ton livre
oui
toi tu défends cette analogie
non je comprends rien
non non non
et alors deuxième question
deuxième question
ouais
et
parce que
je vous rappelle
que ça fait
là ça me fait pareil
je me sens encore
avec des trucs sur moi
des morceaux de serpe
alors j'ai du mal à écrire
forcément
après c'est vrai que
tu dois toujours penser
à ta femme
qui se fait tringler
par n'importe quel connard
t'es pas forcément dans le
bien sûr
et là le journaliste
ne note pas
dit bah d'accord
bizarre
il dit
et vous prenez
le mec ne relève pas
non non
journaliste direct
et vous prenez le temps
de lire
on sent qu'il essaie
l'esquiver
non mais tu vois bien
le mec devait être
hyper mal à l'aise
dans un canapé
dans le salon
de Philippe Jaénada
donc t'as des têtes
de serre autour
t'as sa femme
qui te regarde
par l'entrebaillure
de la porte
vous revoulez des gâteaux
si vous vous engueulez
je suis là
Philippe attention
si tu te fâches
non pas des gâteaux
sale pute
bon bah je vais sucer le vase
t'imagines ce site
ils ont envoyé
leur stagiaire
donc c'est le petit Nico
qui a 19 piges
qui est là
avec son petit magnétophone
et donc il enchaîne
et sinon
vous prenez le temps
de lire
donc là t'imagines bien
qu'il est pas bien
alors là
spoiler alert
dès la fin
de cette deuxième question
il reparle de sa femme
qui n'a rien demandé
qui a refait un truc dégueu
donc je vous
le zappe le début
oui le soir
j'ai des potes
qui me disent
quand j'écris
je ne lis pas
ça me paraît
complètement mystérieux
voilà
après patac tac
il parle du Bukowski
là j'ai relu
pour la réimpression
en poche
non voilà
il parle qu'il a relu Bukowski
d'accord
il dit qu'il aime bien
le côté complètement désinhibé
là j'ai relu
parce qu'il y a
une réimpression
en poche
voilà
de Nefertiti
dans un
non
d'un bouquin de Bukowski
voilà
et ça lui rappelle sa femme
parce qu'il y a le mot chier
beaucoup dans le livre
et là bien sûr
hop
bah direct
il pense à sa femme
parce que quand j'ai rencontré
ma femme
alors là
le journaliste
étant sûr
il a encore peur
que ça n'importe quoi
est-ce que vous lisez
oui je l'ai Bukowski
d'ailleurs quand j'ai rencontré
ma femme
non non
est-ce que vous lisez
je l'ai Bukowski
il parle de chier
il y a beaucoup de chier
tiens
ça me fait penser à la femme
donc là on a peur
et vous avez raison
parce que quand j'ai rencontré
ma femme
elle n'arrêtait pas
d'aller aux chiottes
au moins dix fois par jour
quoi ?
et pour faire caca
ça me plaisait
de mélanger ça
et une histoire d'amour
mais là j'ai corrigé un peu
donc
donc on est sur
un mec
je vous invite à quand même
aller chercher un peu sa tête
on est sur ce petit monsieur
qui ressemble à Benicio Del Toro
qui aurait un peu trop mangé
Benicio Del Toro
et Team Seat
Benicio Del Team Seat
qui aurait des problèmes d'hormones
assez marqués
et du coup il te dit
moi j'ai lu Bukowski
ça parle de caca
ça me rappelle ma femme
d'ailleurs ma femme
qu'est-ce qui a chié
au début de notre relation ?
bon peut-être maintenant
elle a arrêté
mais à l'époque
c'était dix fois par jour
et comment il conclut ?
parce qu'il faut
alors là
le journaliste dit
et votre femme
elle en dit quoi ?
oh elle s'en fout totalement
elle est protestante
et alsacienne
dans ses éducations
on a le droit de tout dire
du moment que c'est vrai
une fois
j'ai même écrit
que quand elle était petite
elle rêvait de baiser
avec son père
et en relisant
je me suis dit
je peux quand même
pas mettre ça
parce que Benicio Del Toro
a des limites
et puis il se dit
quand même
voilà
et elle qu'est-ce qu'elle a répondu ?
Madame Je Suce le voisin
en train de faire caca
elle a dit
ben quoi ?
c'est vrai ?
donc elle était pour
qu'ils disent dans le livre
qu'elle voulait baiser avec son père
bon ça à la limite
tu vois
les complexes d'Oedipe
bon c'est pas nouveau
moi ce qui m'étonne plutôt
c'est ce rapport à la merde
tu vois
j'ai envie de te dire
pourquoi
est-ce qu'au début de leur relation
elle chayait plus que maintenant
qu'est-ce qui s'est passé ?
qu'est-ce qui a changé dans
le stress ?
peut-être la nouvelle amour ?
peut-être
elle se disait
enfin je rencontre l'homme de ma vie
bon toujours est-il que
faites gaffe
si vous allez
les gens pensent que c'est la diarrhée
ou la courante
non c'est l'amour
si ça se trouve
vous êtes amoureux de quelqu'un
j'avais jamais vu l'amour comme ça
mais c'est vrai que c'est
donc
bilan de l'interview
est-ce que t'as envie de lire
le prix féminin ?
ben en fait
moi ce que je me dis surtout
c'est que là
on n'en est qu'à la deuxième question
qu'est-ce qui se passe après
est-ce que ça continue ?
est-ce que le stagiaire a survécu ?
est-ce qu'ils l'ont pas séquestré ?
est-ce que tu vois
parce que
parti comme ça
je pense qu'on peut être facilement
sur un couple de zinzin
tu vois genre
le pub de l'escalier
d'West Craven
tu vois où ils ont des enfants
qui vivent dans les murs
tu vois je sais pas
je sais pas
donc j'ai envie de lire la suite en tout cas
il y a une suite
l'interview
alors on est vraiment
c'est un rollercoaster
et là c'était le top
voilà on n'a pas mieux
mais enfin il parle quand même
de sa femme à la fin
pour dire que
ils ont un appart
et qu'il y a une pièce
où elle n'a pas le droit de rentrer
si c'est vrai que c'est
pour qu'elle chie par terre
qu'elle met du spu spu
un peu partout
c'est vrai que je comprends
quand on a besoin de son intimité
d'accord mais pas mal
très sympa
c'était dans le Society de quand ça ?
le Society de celui avec Kendrick Lamar
du 27 février au 7 mars
c'est un peu vieux
mais il traînait dans les chiottes
et moi aussi j'ai un petit problème
toi aussi t'es amoureux
après je me suis d'abord fait le truc
sur Mélenchon
puis sur Kendrick Lamar
et puis après j'ai vu ce truc là
et je peux vous dire
que c'était pas l'interview
que j'avais envie de lire
parce que je n'avais pas qui c'était
et ben j'ai pas été déçu
je vais peut-être acheter la serpe alors
si des gens ont lu la serpe
et qu'ils veulent en parler
dans les commentaires
sur nos réseaux sociaux
dites nous comment c'était
très bien
sujet
sujet numéro 2
écoute moi il y a un truc
qui me tracasse un peu
ces derniers temps
je suis tombé sur une vidéo
d'un touriste allemand
en Autriche
qui
j'ai l'impression que ça va encore
parler de cac
non
peut-être
et on y viendra
mais pour l'instant non
il est en Autriche
avec ses potes en vacances
c'est sa première vacance
et il se bat dans un bar
parce qu'il est supporter
supporter de Brême
et il rencontre des mecs du Bayern
un truc comme ça
bref
il se reçoit un coup sur l'oreille
petit problème au tympan
le médecin lui dit
tu peux pas prendre l'avion
tu peux pas rentrer avec tes potes
attends un jour ou deux
il attend un jour ou deux
il va à l'aéroport
et là
vidéo de caméra surveillance
nous le voyons
rentrer à l'aéroport
avec son sac
il va voir le médecin
de l'aéroport
pour avoir la confirmation
est-ce que j'ai le droit de voler
le médecin lui dit
pas de problème
et là
caméra de surveillance
il lâche ses sacs
on le voit s'enfuir
dans le hall de l'aéroport
sortir de l'aéroport
en courant
traverser les pistes
escalader un grillage
et s'enfuir dans la forêt
et on ne l'a jamais revu
quoi ?
jamais revu
c'était en 2014
le mec a disparu
des gens l'ont vu au Canada
des gens l'ont vu en Hongrie
on dit
j'ai vu un Clodo
qui lui ressemblait
bullshit
Reddit a essayé de retrouver le gars
personne ne l'a retrouvé
tu sais où il est moi ?
il est derrière toi !
il écrit des bouquins
il était derrière toi
depuis le début
et donc ce mec
ce que j'essaye moi
d'un peu piger
c'est
bon les vidéos
la vidéo fait peur
tu vois
tu te dis ok
il s'est battu
avant ça
il a appelé sa mère
pour lui dire
je crois que je suis suivi
il était complètement parano
il a dit
les médecins m'ont filé
un médicament
je pense que
c'est pas normal
et tout
quel âge a cette personne ?
24 piges
mais allemand
donc il a l'air d'en avoir 40
non
il était assez glabre
c'était pas un bel allemand
c'est pas le beau teuton
bref
sauf que
le beau teuton
là où ça devient intéressant
c'est que
internet a mené l'enquête
et que les mecs ont dit
possiblement
il s'est pris un coup sur la tête
trois jours avant
traumatisme
paranoïa
dû au traumatisme crânien
et le mec était persuadé
d'être poursuivi
donc on a la vidéo
de lui
on a la vidéo
je vous invite à aller voir
je vous dirai le nom à la fin
j'ai oublié
de ce mec
qui traverse le hall en courant
abandonne tout
son sac
son passeport
son téléphone
son argent
rien
et il se retrouve dans les bois
en Autriche
ou en Galie
je sais plus
il se retrouve dans les bois
tout seul
et on a plus de nouvelles
de lui
sa mère allait le chercher
sur place
ils ont recherché dans les rues
dans les centres de clodo
dans les hôpitaux
moi ce que je me demande
c'est
d'après les médecins
c'est impossible
d'avoir une paranoïa
si forte
quatre jours après
un trauma crânien
ça se serait vu autrement
d'autant qu'il ne part pas
comme un sprint
mais il part
petite foulée
petite jogging
il sait ce qu'il fait
je pense qu'il sait ce qu'il fait
il disparaît
il part sur un marathon
il veut pas s'épuiser
il disparaît
il s'épuise pas
il escalade
le grillage
ça c'est la dernière image
qu'on a lue
dernière image
on le voit s'enfoncer
flou dans les bois
les gens ont dit
est-ce que c'est pas juste
quelqu'un qui s'est dit
franchement
ça a l'air vraiment trop chiant
c'est que de l'aéroport
peut-être
des fois l'aéroport
c'est stressant
je sais pas
moi je sais
je comprends ce truc
si tu dois prendre EasyJet
non mais par exemple
on te dit
ah ouais
il faut un supplément
pour le bagage en soute
tu peux
il n'y a que des films
d'Adam Sandler
voilà
on n'a que le dernier
d'Adam Sandler
bon bah tu y vas pas
mais tu cours
moi c'est surtout
tu peux te dire
théorie numéro 1
c'est la théorie
la plus intéressante
que j'ai eu
c'est le mec est tombé
sur des dealers
qui l'ont forcé
à être une mule
tu vois
et qu'il a paniqué
mais attends
le bagage on l'a retrouvé
ouais
ah donc ça serait tout
sur lui
oui
voilà
et les gens se sont dit
ouais
et il aurait même
éclaté un ballon
d'héros ou de quoi
dans son corps
et il serait devenu parano
sauf que ça colle pas
avec ses faits et gestes
avec
il allait d'Allemagne
à où ?
il allait d'Autriche
ou d'Hongrie
à l'Allemagne
bah c'est pas là
il y a du trafic de drogue
bah non
on est pas non plus
au Brésil
ou en Colombie
donc voilà
moi ma question
j'ai beaucoup réfléchi
tu vois ça m'a tracassé
parce que je sens
je me dis
ce mec
n'importe qui
le mec
a complètement disparu
dans les bois
depuis
peut-être qu'il nous écoute
plus de 4 ans
alors s'il nous écoute
fait signe
il s'appelle Mats
je crois
t'as des notions d'allemand ?
alors moi j'ai
quelques notions
je peux lui dire
schlafen sie gut
treumen sie zus
c'est à dire
en le vous voyant
dort bien
fait de beurre
donc a priori
je pense que
je pense que le message
est passé
Mats
est-ce qu'il aurait pu
survivre dans les bois
tout seul ?
est-ce que
toi tu serais capable
de faire ça
pour changer de vie
de tout plaquer
mais partir sans tes sacs
sans tes fringues
sans ton téléphone
sans ton passeport
sans rien
et réinventer ta vie de zéro
est-ce que c'est possible ?
par où tu commences ?
tu parles à un mec
qui arrive une heure en avance
pour un train
Clermont-Limoges
donc je suis plutôt organisé
plutôt non
plutôt rester dans la même vie
la même vie banale
triste
mais est-ce que
donc c'est Rambo
dans la forêt là ?
ma question c'est ça
est-ce que tu penses
que le mec
a survécu dans la forêt ?
est-ce qu'il est mort de soif
complètement parano ?
moi j'aime pas
ces histoires de mystère
il est mort
Mats est mort
et tu vas faire son deuil
tout de suite
et d'ailleurs
une messe en allemand
non
alors je vais te dire
tout de suite déjà
tu sais pas faire la messe en allemand
je ne sais dire que
Schlafen Siegut
Trommend Jesus
bah dis-le en messe
Schlafen Siegut
ok
et
pour toi Mats
surtout
si tu me dis
il est mort
ça veut dire que
je dois faire une croix
sur Xavier Dupont-Ligonnès
par exemple
et faire une croix
sur toutes les personnes
disparues
je vais te poser
faire une croix
sur
je vais te poser la question
sur Stevie Duloft
tu vois ce que je veux dire
sur notre auteur
je vais te poser la question
autrement
je sais que t'es passionné
de toutes ces histoires
de mystère et tout
combien sont revenus
après beaucoup d'années ?
alors
il y a des cas
où on retrouve des mecs
parce que moi je suis un gars des maths
je suis un gars des probas
t'es cartésien
t'es français
je comprends
je suis dans les probas
si tu me dis
c'est 1 sur 10
toi t'es le mec
qui fait les palettes
sur Canal
non oui
ok
il y a de fortes chances
pour que
mais ça n'explique pas
le mystère
de pourquoi partir en courant
comme ça
alors que t'es dans le bureau
d'un médecin de l'aéroport
qui te dit
vas-y rentre chez ta mère
t'es à 2h d'avion
de chez ta mère
et toi tu pars en courant
t'es déjà allé en Allemagne ?
ouais
c'est pas non plus
il était en Hongrie
moi je pense que
si le gars habita à Ibiza
il aurait pas
il serait revenu
pour moi c'est une petite définition
de l'enfer
mais d'accord
ok je vois ce que tu veux dire
non non mais écoute
moi ce qui m'étonnerait
c'est ce mec
il a été recherché
d'où il serait au Canada
on l'aurait chopé
on a des services puissants
ah bah non mais ça
c'est une connerie
le mec peut pas traverser
sans papier sans rien
passer de l'Autriche au Canada
ok
après il est blanc
ouais mais même
tu vois moi je suis blanc
quand je passe à la douane
j'ai toujours un petit
pincement
et les mecs
surveillent
bref
moi ma question
c'est surtout
imaginons
tu te retrouves toi
à vouloir changer de vie
par où tu commences
t'es dans un pays étranger
t'as rien
t'es dans la forêt
est-ce que tu décides
de vivre en Robinson
je suis des gens
la prostituée du coin
personne n'en met
la petite catin
de l'aéroport
je casse les prix
je me renseigne
et je vais voir la première pute
je dis c'est combien la pipe
je fais deux fois moins
tu peux
t'attirer des ennuis
oui mais
parce que je veux venir
disrupter
parce que c'est comme ça
que dit Macron
j'ai vu aujourd'hui
il a dit
il est en une de Forbes
je veux une nation
disruptive nation
tu veux disrupter
un business model
tu sais que le business model
de la prostitution en Hongrie
c'est un truc
non je fais comme les hackers
tu sais comment ils font
pour se faire engager
les hackers
ils prennent le truc du FBI
ils le hack
là on leur dit c'est pas bien
tu dis là il y a une faille
et après on leur propose un job
là moi je casse les prix
tout le monde se fait sucer
mais vraiment bien
dans le cartel
tout le monde est là
mais c'est dingue
après bien sûr
ils viennent me voir pour me tuer
du coup je dis
les gars goûtez quand même
et là ils se disent
mais c'est la meilleure pute
de Mexico lui
lui je l'engage
je te vois dans les favelas
sake sake
oui d'accord
lui je l'engage
et je finis avec eux
et puis je finis ma crêle
et voilà
ah oui mais toi
ah oui d'accord
tu veux pas rester simple pute
mais non bien sûr
il y a une histoire
de monter les échelons
de la startup nation
de la
disrupter le
le pute game
mais au début
faut arriver tout de suite
faut casser les prix
d'accord mais toi
tu trouves tout de suite
une source de thunes
moi je pense que je fais
tout de suite le plus vieux
t'essayes pas
je pourrais essayer le stand up
t'essayes pas les pièges
dans la
pute stand up
il y a un bon
peut-être
si tu rigoles pas
je te suce
tu fais plaisir aux gens
et tu récoltes de la
non non
franchement
franchement c'est pas moi
mais si vraiment
je devais faire ça
je pense
que
je
je la joue
ouais je la joue
profil bas
petit boulot
le premier job
et tu montes
petit à petit
tu sais que dans la vie
si t'es poli
que t'arrives à l'heure
ouais
c'est pas grand chose
poli
t'arrives à l'heure
et ne pose jamais de questions
et t'as pas envie
de retrouver ta famille
retrouver ta meuf
retrouver tes potes
à aucun moment
revoir le pays
la France ?
la France elle est toujours
dans mon coeur
la France elle me manque
c'est vrai qu'elle part avec toi
où que tu sois
de toute façon la France
elle sera avec moi
non je sais pas
c'est pas mon truc
voilà donc voilà
moi c'était
c'était ce petit
bon alors toi tu crois
qu'il est vivant ?
moi je pense qu'il est vivant
parce que je te dis
croire qu'il est mort
c'est faire une croix
sur beaucoup de
moi j'aime bien
ton top 3
des mecs qu'on recherche
qui sont là
alors
Dupont de Ligonnès
bon pour moi
c'est le
qui nous écoute sûrement
c'est un peu le maître étalon
dans sa grotte
du Larzac
vu qu'il a tout
tu l'installes maintenant
non pour moi ça
c'est le maître étalon
de la disparition romanesque
qui m'intrigue
qui laisse la possibilité
de la porte ouverte
à mille choses
voilà
Dupont de Ligonnès
je suis 90% sûr
que le mec est mort
qui s'est pendu
dans une forêt pétée
du Larzac
mais je veux pas le croire
parce que
tu vois moi
j'ai cette passion
pour les évader
par exemple
les mecs qui s'enfuient
de prison
bien sûr
tu vois
moi j'ai ce truc là
des mecs qui
qui disent non quoi
qui disent
et la vie
stop
et c'est vrai que
et il y a un côté romanesque
qui est magique
à ça
il y a une blague
de Louis Siquet
masturbateur en chef
qui dit
je sais pas si on a le droit
de parler de Louis Siquet
je crois qu'on peut en parler
et bien Louis Siquet
disait dans une de ses blagues
qu'il considérait toujours
le suicide comme une option
est-ce qui est vrai
que quand un truc
il disait
tu remplis ta feuille d'impôt
et t'es là c'est horrible
et il reste toujours
hé je peux me muter
et avant ça
il y a
je peux me barrer
ce qui est toujours là
non mais oui d'accord
d'accord
c'est vrai
mais c'est
moi je pense que
et comme je te dis
moi je pense que bêtement
ce mec
c'est pas des
des cartels de drogue
c'est pas
une histoire de famille
c'est simplement
au bout d'un moment
le relais
avec le sandwich à 6 euros
le mec de la douane
l'avion
le train de train
de tous les jours
enfin l'avion
l'avion de tous les jours
il a vu qu'il y avait
des gosses autour de lui
dans l'avion
il a dit
non
il a dit non
je suis mieux dans la forêt
et du coup
avec cette histoire là
avec cette explication là
revoir les images
c'est très drôle tu vois
parce que t'imagines juste
un mec qui dit
non
qui dit
vous m'aurez pas
putain
un système de merde
et qui part en courant
escalader
un barbelé
au milieu d'un aéroport
parce qu'il traverse
devant des avions
le gars est fou quand même
et c'est juste pour
ne pas avoir
à les pointer au taf
le lundi
à faire le repas de famille
de merde
avec son vieux
tonton allemand
j'ai ton explication
tu sais ce qui se passe
dans les avions
à la sécurité
qu'est-ce qu'il nous demande
de faire maintenant
depuis le 11 septembre
enlever tes pompes
il avait une chaussette dingo
une chaussette Mickey
déparé
et c'était une honte
quand en calmant
il ne pouvait pas
supporter
à faire
classer
si vous trouvez
une chaussette dingo
dans la forêt
c'est bon il est là
creusé
c'est qu'il est pas loin
ok
c'est bon je t'ai réglé ton affaire
très bien
ça me va
merci
je pense que
il demandera
bon bah ça c'est à faire
régler
que ça soit
que ça soit dit
sombre histoire
de chaussettes
t'avais autre chose
à nous proposer
oui alors
tu as fait
un tweet
les gens qui te
qui te suivent
peut-être sur twitter
the light carrier
je te dis ouais
tu as fait un tweet
sur une personne
qui a réussi
qui a un combat
dans la vie
qui veut défendre
se croiser
qui a un combat
dans la vie
de défendre la race blanche
je crois
ouais je pense
et qui a réussi
à le placer
à un endroit
un peu incongru
c'est vrai
alors si tu peux m'expliquer
l'histoire de ce tweet
alors en fait
c'est
on part sur quelque chose
d'assez banal
finalement au départ
qui est un article
d'Atlantico
qui évoque
le changement de couleur
du métro parisien
qui est à venir
c'est à dire que
Hidalgo va
encore elle
Hidalpute
Annie
la fameuse
Annie Hidalgo
démission
oui démission
voilà
elle a dit
c'est tout à son honneur
le métro parisien
qui est d'une couleur
tu vas pouvoir me dire
qui est assez dégueulasse
je sais pas ce que c'est
alors toi tu es daltonien
c'est vrai
alors elle est blanche
et vert hôpital
voilà ce vert hôpital
c'est exactement ça
ce vert qui pue
la croque d'être soignante
tu vois ce que je veux dire
qui pue la sondure étrale
et bah ce vert là
elles veulent passer au bleu
et du coup Atlantico titre
le métro parisien va changer de couleur
et le tweet
tout bonnement
voilà tout simplement
accompagné d'un lien vers l'article
et là
un chevalier
attention
musique
musique chevalier
un héros
un héros de la France moderne
se dit
à robase
à quatre tons des sables
je ne peux plus pas
je ne peux plus me taire
c'est trop
il faut que je parle
une cocotte minute
le gars a craqué
et pour
toute la France blanche
il a dit
et le mec a dit
le métro va changer de couleur
la France aussi
suspension
et moi tu vois
j'ai envie de te dire
c'est surtout
ces points de suspension
qui m'ont
qui m'ont marqué
c'est à dire que
la France aussi
tu te dis
ok joke
le mec parodie
les
parce qu'on en connait plein
sur Twitter
tu vois
ces mecs un petit peu
dans leur croisade
anti-Macron
anti-Anne Hidalgo
anti-Hollande
anti-tout
tu vois voilà
qui me suivent souvent
en s'oral d'ailleurs
anti-métissage
là
les points de suspension
voulaient tout dire
voulaient dire
ça me fait mal
de voir que
ma boulangerie
ma baguette française
peut m'être servie
par un cabine
ça me fait mal
de voir que
de voir que mon maçon
est plus bronzé
que moi
en fait
ça me fait mal
tu vois le mec
était dans
j'ai deux trucs
qui me rendent triste
dans la vie
un
les français
et non français
qui habitent en France
et dans le monde entier
d'ailleurs
qui doivent subir
le racisme
c'est très dur
et deux
vraiment
à force de voir
des racistes
sur Twitter
sur internet
partout
ma première réaction
c'était
ils sont vraiment cons
ces racistes
ils sont méchants
je les déteste
et à force
je vois une vraie souffrance
chez ces gens
et quand on est obsédé
au point
de quand l'article
est sur
la couleur du métro
et qu'on se sent obligé
quelle puissance
quelle souffrance
voilà en fait c'est ça
c'est qu'est-ce que tu dois mettre
de toi
au quotidien
parce que tu vois
moi j'en parlais
sous mon tweet
en disant
mais je pense que ça demande
énormément de travail
tu sais quoi
on va jouer à un nouveau jeu
trouve un commentaire raciste
alors je vais aller sur le monde
je te donne des articles
et tu dois être ce mec
et trouver le commentaire
en rapport
avec la France
la France qui
c'est parti
alors
quand est-ce que l'exit taxe
que Macron
qu'est-ce que l'exit taxe
que Macron souhaite supprimer
si seulement
il n'y avait pas que les taxes
qui pouvaient exiter la France
pas mal
bien joué
l'empire de Vincent Bolloré
accumule les déconvenus
ok
attends
si si
c'est facile
moi ce que je regrette
c'est
l'empire napoléonien
ah
pas mal
hashtag jeuxvideo.com
alors
Facebook
comment va fonctionner
son service de rencontre
moi ce que je me demande
c'est comment fonctionne la France
hashtag
hollandouille
taubira pute
hashtag
banane
pour taubira
ah
pas mal
mais
je le sens pas
le dernier
j'étais pas
il faut revenir à chaque fois
sur le fait que la France
se métisse
ok ok vas-y
attention
pas là vous êtes trop
je me suis éloigné
Arménie
Pachignan dit avoir le soutien
de tous les partis
et appelle à cesser les manifestations
Pachignan
Pachignan au moins
c'est un vrai nom arménien
ah oui
pas mal
tu vois ce que j'ai
oui voilà
il n'y aurait pas de Pachignan
football
comment Mohamed Salah
a sauvé à la fois
la Roma
et Liverpool
Mohamed
en interrogation
vraiment
hashtag
en 2018
est-ce que c'est ça
qu'on veut demain
d'accord bravo
c'est ce monde que voulons
pour nos enfants
magnifique
vous avez été très bon
au jeu du
je te remercie
c'est le jeu du
métista France
du tweeto nazi
du je sais pas
magnifique
superbe
alors moi je voulais te parler
je voulais te parler de toi
je voulais te parler de nous
je voulais que toi et moi
on part sur un bateau
c'est drôle parce que
quand il y a des auditeurs
à la fois on est beaucoup
et à la fois j'ai l'impression
que je peux te dire des choses
que je ne peux pas te dire
quand on est tous les deux
et je voulais te dire
c'est pas facile
ce que je vais dire
mais je vais le dire
je sens que les auditeurs
sont avec vous
pense à
Nakaton des Sables
qui a trouvé le courage
de tweeter
et la France
point de suspension
et c'est avec son courage
que je vais te dire
Clément
voudrais-tu
me passer la fin de ta bière
c'est le temps
bien sûr
merci
il se trouve qu'on est sur
ce qu'on appelle
vous l'avez fini
on appelle le 1%
il reste presque rien
dans votre bière
le pourcentage de bave
je me demande si c'est vrai
ça
on m'a fait ce truc
90% de bave
mais moi je recrache pas
dans ma bière
sans le vouloir
plein de choses
par exemple
est-ce que tu sais
le nombre d'insectes
que tu avales
dans une journée
alors ça
dans une année
les gens le savent
on part sur un mytho total
les araignées
qui rentrent dans ta bouche
quand tu dors
1 kilo
c'est pas ça
c'est toujours ridicule
1 kilo
vous avez mangé
200 grammes d'araignées
ça j'y crois pas du tout
j'avais un petit truc pour toi
alors vas-y
après les mecs disparus
j'ai vu le dernier trailer
du deuxième Jurassic World
avec Chris Pratt
je l'ai vu aussi
il y a longtemps
pour me dire que
j'ai pas été
saisi
vraiment par le
premier
alors
vas-y
dans ce dernier trailer
je te coupe pas
vas-y
voilà ce dernier trailer
attends
tu veux parler
tu causes mon vieux
Jurassic World 2
tu veux causer
attends
sache que dans ce podcast
je te couperai jamais la chic
si tu veux causer
tu causes
et si tu veux causer
parce que ici c'est libre
alors parle mon grand
juste caustique
et juste libre
et c'est ça qui m'intéressait
exactement
Jurassic World
alors vas-y parle mon vieux
trailer
troisième trailer
parce que les mecs
se font pécher
ok troisième trailer
pour te situer un peu
le parc du Jurassic World
est détruit
cataclysme
tout le monde s'est enfui
blablabla
sauf que
un volcan menace
l'île
sur laquelle le parc est construit
et si j'ai bien compris
je connais bien les volcans
je viens d'Auvergne
donc ça ne fait pas peur
ouais enfin ils sont
ils sont éteints
non ils sont
attention
alors
donc
un volcan menace
l'île
où il y avait le parc
sauf que sur l'île
vivent les dinosaures
en liberté
et
une compagnie
a priori
bien intentionnée
va voir la meuf du 1
et Chris Pratt
et lui dit
ils lui disent
tiens
il reste des dinosaures
allez les sauver
bon
déjà moi je trouvais ça
très con
oui
parce que
le premier était bête déjà
le premier était déjà
chier
mais tu dis ok
allez les sauver
Chris Pratt accepte
bon ils vont sur l'île
donc déjà
double menace
menace
chute de gravier
et lave
plus
dinosaure
oui d'ailleurs je mettrai
oui parce que
chute de gravier
c'est pas très
c'est pas très grave
ça picote quand même
alors déjà
chute de gravat
si tu préfères
météor
déjà il y a une petite pluie
en plus il y a des dinos
donc
déjà j'ai pas pris
ma petite laine
non bon voilà
mais
et c'est là que
on en arrive au point
qui m'intéresse
c'est que
ils se rendent vite compte
que
bon déjà Chris Pratt
récupère son dino
tu sais ceux à qui
ils parlent en faisant
avec sa petite machine
la petite scène
la oui
ridicule
bon bref
il en récupère un
qui se bat à ses côtés
comme un chien
ça ça ne choque personne
ok
mais
il se rend vite compte
que
la compagnie première
qui leur avait demandé
d'aller chercher
voulait en fait
mélanger des ADN
faire des croisements
de dino
pour en faire un
encore plus dangereux
qui obirait à l'homme
pour faire une arme
mais comment on peut faire
la question c'est
est-ce qu'on nous prend
pour des cons
vraiment
à 100%
ou
est-ce que tu penses
que vraiment
ce mec
avec un petit claque-doigts
et c'est tout
peut diriger
une armée de raptors
et si oui
à quoi servirait-elle
donc attends
tu es en train de me dire
que le complot
c'était qu'ils voulaient
que Chris Pratt
les aident
à contrôler leurs nouvelles armes
à ramener des dino
pour qu'ils refassent
des tests
refassent des mélanges
pour créer
l'arme ultime
mais ça serait des dino-robots
ça serait pas des dino
ils auraient quelque chose
dans la tête
non mais c'est ça le problème
c'est qu'au lieu d'inventer
une bombe
méga dangereuse
les mecs se cassent le cul
à mélanger
déjà faire baiser
un T-Rex
et un Diplodocus
mais pour tuer qui déjà
à mon avis
on est sur une menace
globale
Arabie Saoudite
Chine
tout ce qui n'est pas
américain
et du coup
la question c'est plutôt
est-ce que tu penses
que ça vaut le coup
d'aller sur une île
d'essayer
de faire baiser
parce que déjà
faire des croisements
de chevaux
je sais pas si tu vois
qui est dans la campagne
c'est hyper compliqué
tu dois exciter
un mâle
un étalon
préparer la génisse
il faut que
bon ouais
c'est hyper chiant
faut leur servir à bouffer
faut leur mettre de la musique
non mais tu le vois
ouais tu leur mets des bougies
tu branles un étalon
dans une immense seringue
ensuite tu dois aller
injecter ça
bon c'est chiant
ils font ça
t'es en train de me dire
que essayer de faire
s'accoupler deux dinosaures géants
ça doit être un peu compliqué
ouais
qu'ils ont pas de la même race
attention
c'est ça
c'est un diplodocus
c'est un t-rex
alors moi je déteste
les croisements
les croisements de dinosaures
que les dinosaures restent entre eux
est-ce que c'est pas
beaucoup d'argent
gaspillé pour rien
voilà moi c'est simple
tu veux ma réponse
je veux ta réponse
est-ce que tu vas aller voir le film
non
bon bah alors
ils ont pas eu raison
alors est-ce que tu crois
que le film va pas marcher
est-ce que le premier a marché
j'imagine
bah oui il a tout cassé
bon bah oui
il va marcher
donc il va marcher
je pense
donc ils auraient pu faire n'importe quoi
donc ils vont n'importe quoi
qu'est-ce que vous
vous auriez fait
moi ce que j'aurais aimé
c'est un film intimiste
avec des dinosaures
c'est qu'ils aillent chercher
peut-être Romère
ou le dernier Godard
tu vois
qui vient
et qui te fait un truc
où bon bah finalement
c'est un dinosaure trentenaire
on va te le faire
on va se mettre une petite musique
c'est parti
Patrick
Patrick je n'en peux plus
Patrick je veux quitter cette île
à tout prix
mais enfin
tu sais bien qu'avec le petit
c'est impossible
le petit dino
car je le rappelle
nous sommes des dinosaures
écoute
j'ai maintenant des griffes
préhensibles
je peux ouvrir des portes
nous allons donc monter
dans ce bateau
et quitter l'île à tout jamais
je ne montrerai pas
tu ne me comprends pas
tu ne me comprends plus
je m'ennuie
Patrick
tu t'ennuyais pas
hier
ça j'irai le voir
on s'arrête là
dans deux semaines
pour le deuxième numéro
on vous parlera
on ne sait pas encore
mais on va s'imposer un sujet
peut-être d'appropriation culturelle
d'appropriation culturelle
d'huile d'olive
il faudra que tu ramènes
tes petites croquantelles
parce que c'est vraiment bon
voilà
c'est la fin de ce podcast
c'est la fin de Plutôt Caustique
générique de fin
il est gentil
je suis méchant
Plutôt Caustique
merci beaucoup
je vais peut-être le bosser pour
n'hésitez pas à vous abonner au podcast
à l'écouter sur toutes
les plateformes possibles
on va essayer de le foutre sur Spotify
sur iTunes
bien sûr sur Soundcloud
n'hésitez pas à nous dire
de quoi vous aimeriez parler
ce que vous aimeriez
qu'on aborde comme sujet
on parlera de ce que vous voulez
de ce qu'on veut avant tout
car nous sommes libres et français
merci
merci la France
on va créer une page Facebook
un Twitter
on va créer tout ça
afin de communiquer avec vous
nous essaierons de faire un épisode
donc toutes les deux semaines
c'est ça
d'un quinzomadaire on a dit
à vérifier faudra qu'on cherche
parce que je ne suis pas persuadé
que ce soit
moi j'aime bien le mot quinzomadaire
donc je vais l'utiliser
d'accord
voilà
j'ai passé un très bon moment avec vous
moi aussi écoute
c'est bien c'est sympa
je n'ai pas compris
pourquoi vous étiez venu en slip
parce qu'en fait
tu vois le podcast
pour moi c'est avant tout
affirmer sa liberté
affirmer sa personnalité
d'accord
et que je me suis dit
tout le monde fait des podcasts aujourd'hui
qu'est-ce que je peux apporter en plus à l'auditeur
et bien vous êtes venu tout nu
ce qui olfactivement
m'apporte beaucoup
voilà
au revoir
au revoir tout le monde
salut Urbain
c'était Plutôt Caustique
au revoir Clément
Plutôt Caustique
Stop Recording
je stop
je stop le recording
quand je veux le stopper
d'accord