Ah oui, non, vous voulez t'avoir, avant d'envoyer le texto
à Jeff Panaclock ?
Ah oui ! Parce que c'est grâce à toi et ton ingénie light
qui fait les light aussi de Jeff Panaclock
et du coup, quel est son prénom ?
Parce qu'à chaque fois, souvent, les light-eux, ils ont un peu des kiki,
rico... Franchement, 95% des light-eux,
c'est Fred. Sans déconner,
c'est même pas une théorie.
Non mais je vous rassure, il a un petit nom, c'est Jaff, tout simplement.
Ah Jaff, le Jaff. Jaffar. Jaff et Jeff.
Jaff et Jeff. Jaff et Jeff.
Ok, donc salut Jeff, c'est pour Jaff et tout.
On a eu ton numéro grâce à Jaff et voilà.
Il aura la ref, c'est sûr.
Oui, oui, bien sûr, ouais. Et puis
apparemment, Jaff l'a eu, il attend
votre appel.
Ah oui, non, non, non. On peut l'appeler en live.
C'est pas juste le numéro, c'est vraiment...
Non, il a pas récupéré le numéro. On peut l'appeler en live.
Non, non, c'est l'angoisse, c'est l'absolu ça.
C'est toi qui voulais commencer à tester des...
Ah non, mais moi, c'est ma terre rare.
On peut écrire le message en live
et avoir le truc pour la postérité.
Je suis stressé là.
Tu veux qu'on passe un vocal en live ?
Je le fais.
Mais je déteste les gens qui font ça.
Peut-être qu'ils détestent ça, Jeff.
Moi, j'ai dit, ça se fait.
Appel en direct.
Appeler, j'ai pas l'air.
Appeler, on peut...
Enfin, appeler, c'est un d'elles.
Appeler, c'est un peu mettre la tête.
C'est la tête dans une réponse instant.
Alors qu'en vocal...
Tu penses que dans la scène, ça se fait, les vocaux ?
Ouais.
Ah bah bien sûr que ça se fait.
Comme ça, ça sera le fil rouge de l'épisode.
Ça va être fait direct.
Ah ouais, je sais, je sais. Il est fort.
Tu vois, c'est cool qu'on t'ait invité
pour parler d'autres gens.
Mais ça me fait plaisir
parce que comme on en a longuement discuté
avec Pierre, après,
sur le petit bain,
quand on est à voir, je sais plus trop quoi.
Mitarigan.
Ouais, exactement.
Post Malone qui était dans le coin apparemment.
Tout à fait.
C'est son numéro, ça ?
J'ai compris que c'était une vraie passion.
Mais oui, oui.
Ça, c'est un vrai numéro, ça ?
Ouais, c'est fou.
Note aux auditeurs, vous pouvez le deviner.
Je vous donne le premier chiffre, c'est zéro.
C'est un beau numéro.
C'est un très beau numéro.
Il a ouf ce numéro.
Ouais, j'avoue.
Il a aucun sens.
J'avoue, le mec, c'est pas fait chier.
Je pense que Jean-Marc a des contacts.
Vous êtes prêts ou pas ?
Ok, attention, Réli va faire le vocal
à Jeff Padaclock.
Je peux avoir la musique de One Piece ?
Bien sûr.
Ça va me mettre dans le mood.
Ok, je peux avoir la musique de One Piece.
Merci.
Et on s'est vraiment régalé.
On a vraiment kiffé plein de trucs.
On a beaucoup parlé parce que ce qui nous intéressait
vraiment, c'était le côté premier degré
et toute la sincérité que tu avais dans ce que tu fais.
Ça nous a beaucoup touchés.
Et je dois t'avouer que c'est devenu presque un rêve
de t'avoir sur le podcast.
Et voilà, maintenant qu'on a eu un contact,
je connais aussi bien Pierre Thévenoux
qui m'a pas mal parlé de toi.
Donc voilà, écoute, si ça t'intéresse,
ça nous ferait méga plaisir.
Voilà, tu peux nous dire.
En tout cas, on attend ton message.
Bye !
Il a un peu de choc sur la fin.
J'ai de choc que j'en voyais.
C'était pas mal.
J'ai assumé.
C'est incroyable.
J'ai bien aimé le light.
Ça fait un peu vraiment...
Ah oui, je suis dans le métier.
Salut, je parle de Fred.
Avec la musique derrière, le moment, il est...
On a écrit l'histoire.
La musique m'a porté.
J'en t'avoue, la musique m'a porté.
Ouais.
Bon, bah, on lance le générique
et on voit ce que ça donne après.
Et on allume des cierges.
Allez.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT.
C'est l'été, il fait chaud.
Je suis toujours Pierre Lapin, votre host, en compagnie de Rémy Boy.
Salut, Rémy Boy.
Je suis encore un petit peu...
Ouais, ouais.
J'avoue, j'ai de choc à la fin, un peu.
J'avais pas quoi.
Parce qu'en fait, je me contactais énormément pour pas dire bisous.
Franchement, c'était...
Bisous, Jeff !
Moi, je rappelle direct, si j'entends un message.
Ah ouais ?
Ah ouais, ça me fait plaisir.
Bah oui, non, mais on sentait qu'il y avait de l'amour, quoi.
C'est la musique, c'est la musique de One Piece.
C'est le truc, le côté premier degré, je sais pas si c'est un bon truc.
Mais si, je pense...
Si, si, si, si, parce que...
Je pense qu'il y a peut-être pas mal de gens qui peut-être se foutent de sa gueule d'une certaine façon.
Et le fait de préciser, non mais vraiment, c'est sincère, ça peut...
Surtout que, moi, si jamais on l'a, je jouais carte sur table.
Deux, quand on y allait la première fois, c'était un peu parce que genre,
haha, on va l'éventuyer avec Locke en fumant des pets, quoi.
Little did we know, we fucking loved it.
Ouais.
J'ai vu dans les yeux de Pierre qu'il était sincère quand il m'a dit ça.
Bah ouais, on était debout.
C'était un très beau moment et on était vraiment bouleversés.
Donc on serait très heureux.
Rémi, bah, le mois d'août, à côté de toi, toujours Zuc, en short et en chemise à fleurs.
Bronzé, magnifique.
J'ai pris une semaine de vacances en juillet, donc je ne m'en remets pas.
Oh là, quel bon...
Il est déjà en pré-shot du burn-out.
Ça n'est jamais vu encore.
Ça va, bah, pas ouf, putain.
Mais c'est dehors de moi, ouais, non, je sais.
Et aujourd'hui, très heureux d'accueillir Fabrice.
Bonjour.
Oui, je dis toujours bonjour comme Jacques Chirac.
Est-ce que ça fait de moi une mauvaise personne ?
Tu sais, moi, je le fais tout le temps.
Pierre Lapin, c'était son running gag pendant longtemps.
Non, mais toujours.
Mais ça vient de mini-randonnées.
De Chirac, je crois.
Tu sais, j'aimais bien me balader avec Chloé.
Et pour mettre mal à l'aise ma compagne Chloé, il y a toujours en randonnée, quand
tu croises les gens, tu as toujours une règle tacite, c'est de dire bonjour.
Oui, oui.
Et le but du jeu, c'était vraiment de lâcher les gros bonjour à des gens que je ne connaissais
pas.
Et ça m'était très mal à l'aise, Chloé.
Et du coup, je l'ai fait tout le temps.
Et après, c'est devenu une blague et on n'a pas arrêté.
Et t'enchaîner par des...
C'est beau, mais c'est loin.
Non, mais je faisais erreur.
Non, je disais, c'est beau, mais c'est loin.
Quelles sont belles, beaux de vache.
J'aime les sumos.
Et c'est venu comme ça et c'est resté.
Si je peux me permettre, c'est Yves Lecoq qui imite Jacques Chirac.
Un peu plus, oui.
De toute façon, c'est toutes mes imitations.
C'est un man qui imite la personne.
Je suis à deux degrés, tu vois.
Ouais, je comprends.
Des fois, c'est du canteloup quand c'est un peu mauvais.
Yves Lecoq, un peu mieux, mais old school.
Après, il y a Le Brett aussi, qui est pas mal, Le Brett.
Moi, je pense que c'est incroyable ce qu'il fait.
Le Brett ?
Marc-Antoine Le Brett.
Il est chaud, hein ?
Ouais, il est très chaud.
On adore.
D'ailleurs, j'ai un sujet.
Faites-moi y penser.
J'ai bien d'y penser, là, parce que j'ai écouté un radioscopier.
Ouais.
La vieille émission de...
Tu connais, toi ?
Je connais de nom.
C'est de...
Je crois que c'était sur France Inter.
Je me suis dit, c'était France Inter dans les années 70, de Jacques Chancel, ouais,
où il interviewait...
J'ai écouté l'interview de Chirac.
Et il parle de la musique, à un moment.
J'aimerais bien en parler avec vous, à un moment.
On va parler de la musique, parce que oui, Fabrice.
C'est plus, parce que c'est assez intéressant.
Tu es guitariste, entre autres, de Omar Junior, mais aussi des Naïve Newbeaters.
C'est correct.
Là, vous avez sorti un album.
Et oui, oui, là, on a sorti en juin un nouvel album, un cinquième.
On s'accroche.
Futurum.
On sait pas trop comment on le prononce.
On a voulu faire les petits malins.
Ouais, ouais, voilà.
Ça, c'est comment ?
F-V-T-V-R-V-M.
Parce qu'il y a une époque cultienne.
Le V était un U, et réciproquement.
Enfin, je sais plus.
Non, c'est aussi que c'est le cinquième, un V, un 5, enfin bref.
Ouais, ouais, ça marche, ça marche, ça marche.
3 V, on est trois dans le groupe.
Oui, vous étiez trois, mais après, sur scène, vous avez ramené des copaines.
Tout à fait.
Une section rythmique 100% féminine jusqu'à cette année.
Parce que malheureusement, on n'a pas pu trouver de batteuses.
Oh non.
Ouais, ouais, ouais, c'est très demandé.
Je dis pas qu'on a lancé une mode.
Mais donc, la parité, vraiment quelque chose qui tient à cœur tout le monde.
Et donc, toutes nos anciennes batteuses, on préférait aller jouer avec d'autres groupes qui tournent plus, peut-être.
Je ne sais pas.
Jeanne Haddad a pris toutes les batteuses.
Tu crois pas si bien dire.
Elle nous a piqué notre bassiste déjà pour commencer.
Et on avait essayé de lui piquer sa batteuse pour monter la tournée, mais elle n'était pas prise.
Mais on s'en fout parce qu'on a trouvé Vini, qu'on connaît depuis belle durée, qui assure un max derrière les fûts.
Oh là là, derrière les fûts.
C'est cette phrase d'accroche pour parler de batterie fûts ?
Mêle en moi une rage et en même temps un petit bonheur, tu vois.
Chaque instrument a un petit peu son petit nom.
J'aimais, perso, je me suis régalé.
Les gratteux, ils jouent avec une pelle, tu vois.
Ah, j'aime moins.
Tu vois, c'est un sucre salé.
C'est pas le côté H.
Alors, en anglais, c'est axe, effectivement.
En français, c'est pelle.
Ouais, ouais.
Il a une belle pelle, le mec.
Ah, j'avoue que c'est pas mal quand même.
Il a une belle pelle, le mec, j'aime bien.
Tu sais, comme les photographes, ils ont des cailloux, quoi.
Ton petit caillou, c'est quoi ta caillasse ?
10, 70, 200, là ?
Allez.
Horrible.
Ça, c'est du beau caillou, c'est vraiment.
Mais ça me rend un peu heureux, quand même.
Ah, t'aimes bien, t'as.
Un côté un peu désuet, mais ça m'a mis.
Et basse, c'est quoi ?
Ouais, c'est pelle aussi.
Ouais, je crois.
Ouais, ouais, ouais.
Pelle à quatre cordes.
Ouais.
C'est presque beaucoup.
Pas mal, t'as peut-être pelle à quatre cordes.
Je sais, on n'a pas de nom spécifique.
Ils sont des célébrassistes à chaque fois.
C'est clair.
C'est déjà bien.
On a invité...
On a un autre vidéo.
Non, on a invité des gens dans la musique, c'est vrai.
On a eu Silly Boy Blue.
Yep.
On a fait des chansons.
On a eu ton pote de Nantes.
Nathan.
Le Nachos.
Teenage Bed.
Teenage Bed sur Spotify, n'hésitez pas à écouter.
Là, on ne va pas créer forcément de la musique.
C'est vrai qu'on a fait un peu le tour de Sono, un truc comme ça,
qui est une application d'intelligence artificielle pour faire des musiques.
On a demandé à ChatGPT de nous faire ta bio en musique.
Et ChatGPT nous a sorti une biographie rock en beaulasse.
Qui pourrait être le nom d'un festival ?
Ouh.
En bref, rock'n's solex, rock'n'bolex, arène, j'ai envie de le faire.
Non, mais ça marche.
On va commencer avec le chapitre 1, les premiers riffs.
Ouh.
Les premiers riffs.
Donc, tu favorises une nez dans le cœur de Paris,
une ville où chaque rue résonne d'une mélodie
et où l'air est saturé de musique.
Déjà, là, l'image...
Ce qui devient épuisant, d'ailleurs.
Ouais, c'est vrai que déjà.
On ne peut plus respirer, là.
Sans casque anti-bruit, là, c'est compliqué, quoi.
Mais c'est là, peut-être, que va naître un peu l'amour pour la purzique, quoi.
Donc, en sachant que chaque chapitre va être, comment dire, chapitré
avec une chanson iconique pour toi et ton parcours.
Ok, bien sûr.
Que nous allons le transitionner et qu'on va lancer à chaque fois.
Donc, dès l'âge de 5 ans,
je veux savoir que tu découvres une vieille guitare dans le grenier de tes grands-parents.
Une pelle.
La bonne pelle.
Une Fender Strat.
Oh, la Strat, la Stratocoster, ça, c'est...
Ça, c'est Marc Nofleur, ça.
Ça, c'est Eric Clapton, ça.
Waouh, tu viens de citer les deux guitaristes que j'aime le moins au monde.
Jimi Hendrix et Marc Nofleur ?
Non, Eric Clapton.
C'est l'homme le plus chiant au monde avec une guitare électrique.
Bref, pardon.
C'était un coup de gueule.
Comme le dit Anton Lucombe des Paris Johnson Massacre,
qu'est-ce qu'il a fait, Eric Clapton,
à pour hurler dans un micro et jeter son fils par la fenêtre ?
Voilà.
Petit rêve pour les rockers et rockesses.
Et piquer la femme de George Harrison.
C'est vrai.
Et être un méga complotiste.
Je sais pas ce qu'il fait en ce moment, Clapton,
il a dû se réveiller.
C'est turc quand même.
Genre, le pauvre, son gamin est mort.
Genre, le choix de chanson.
C'est pas moi qui l'ai dit, c'est Anton Nukoube.
Des larmes au paradis.
Hé, t'es de la merde, ce que tu fais ?
J'ai quand même essayé de faire...
Tu viens de citer les deux guitaristes que je connais plus.
Chier !
T'as Christophe, mec.
On déconstruit le rock.
Philippe Manoeuvre en PLS sur ce podcast, OK ?
Bon, ouais, un truc incroyable.
Les sigles en League Stone 93.
Vraiment les épisodes avec le rock.
Alors, ouais, on mangeait le couscous tout à l'heure en disant,
ouais, je suis quand même.
On prend que des facilités avec ce podcast.
Il faut trouver des trucs.
On repart.
Philippe Manoeuvre.
Thomas BDB avait tout gâché, donc on reprend.
Ouais, vas-y.
Vous savez quoi ?
Ça part un zéro.
Ouais, Strat.
Attends, la Strat, t'es gamin, tu découvres ça ?
La Strat, c'est quoi ?
Un son clair ?
Euh, non, non, c'est une guitare.
C'est une Thunder Stratocaster.
Mais il se trouve que le jour...
C'est un son clair ?
Bah non, ça, ça dépend ce que t'en fais.
Ah, merde.
Clapton, il en fait un son clair, c'est tout le cas.
Ouais, un son clair.
Non, mais comparé où tu vois, les Gibson, c'est rond.
C'est un chaton qui ronronne.
Alors, attends, tu veux la technique ?
OK, on y va.
En fait, il y a des micros simples.
Simple bobinage sur une Stratocaster.
Alors que sur les Gibson, en règle générale, que ce soit une SG ou une Les Paul, t'as
des micros doubles et qui sont plus pour les gros sons.
Mais je sais pas si t'as remarqué quand même dans les groupes même un peu énervés
maintenant, tout le monde revient un peu sur Thunder et plus moins sur Gibson.
C'est réel.
Pourquoi ? Je ne sais pas.
Parce que les guitares sont plus cool, peut-être.
Strat et Jackson, en ce moment, pour moi, je vois que ça.
Jackson, super.
Jackson, c'est toujours cool.
Jackson, c'est métal.
Mais carrément.
Suicide Alternatis, tout ça.
Moi, c'est le hard rock.
Ouais, je sais pas.
Metal californien, quoi, des années 90.
Ugly Kidjo.
Ugly Kidjo, bien sûr.
ESP, moi.
J'étais fan de l'Esp.
Ah, ESP, trop, trop cool aussi.
ESP, Soulfly, qui avait une espèce de SG un peu retravaillée.
L'ESP iconique.
La Viper.
Ouais, exactement.
Un petit peu déséquilibré.
Mais ouais, trop bien.
Et ESP, Metallica.
Les bonnes heures de Metallica.
Avec l'exploreur blanche ESP japonaise qui s'est pris d'or.
Jackson, moi, c'était le mec de Children of Bodom.
C'était Alex Ilayo.
Il avait une Jackson.
Tu sais, avec les Flying V, mais avec un des V qui était un peu plus court.
Exactement.
Et ça, mon gars, c'était basé sur l'ancien guitariste de Ozzy Osborne.
Randy Rode.
Exactement, putain.
Très, très bon.
Très, très belle guitare.
Et ils avaient dessus des...
C'était quoi, les micros ?
Des EMG 81, 85.
Micro à Tiff.
Putain, mais dis donc.
Hey, il y a des pelles aussi.
Ah, j'étais pas le dernier rôle.
J'en ai roulé des pelles.
Moi, j'avais une LTD, moi.
C'était les ESP des pauvres.
Bah, le générique de...
Pardon, j'ai pété.
Est fait avec LTD.
Est fait sur un EMG 81.
Allez.
Et ouais, les gars.
Ce que j'aime bien aussi, ce qui me fait un peu rire, c'est que le retour de Besserich,
donc qui, on peut le rappel, c'était des guitares un peu très stylisées, le Diable,
dont...
C'était un mix de Slipknot.
Je crois qu'il y avait les Besserich un peu signature.
Et du coup, il y a Philly Bridgers, qui est une artiste vraiment de chansons un peu folk
et méga triste.
Ah, une Besserich.
Donc, j'aime bien un peu le contraste, vraiment la douceur ultime avec une énorme Besserich.
Ah oui, c'était étonnant.
Et c'est très drôle et j'aime beaucoup voir ça.
Bref, on est vraiment sur un type de pur zycos, quoi.
Moi, j'avais eu les Paul, moi.
Enfin, j'ai toujours les Paul, l'épiphon et voilà, quoi.
Mais toi, c'était la Strat, quoi.
Couverte de poussière, tu souffles avec ta petite bouche et...
Et là, tu sens qu'au bout des doigts, il va y avoir des choses, quoi.
Donc, la Fendeau Stratocaster, couverte de poussière, mais toujours vibrante de potentiel.
Tu commences à apprendre à jouer malgré les problèmes de santé qui te retiennent souvent à l'hôpital.
C'est là où la chanson de Paul et Suzy de Domois va te changer.
Donc, la chanson qui s'appelle L'handicapé, résonne particulièrement avec toi
et qui représente un peu la lutte pour surmonter tes obstacles
et son désir furieux de vivre pleinement.
Donc, je propose tout de suite qu'on commence à écouter pour après revenir là-dessus
et te poser des questions sur cette vie.
Ça risque d'être un petit peu émotif pour moi.
Ouais, on va essayer d'aller...
Mais allons-y, allons-y.
Donc, voilà, je vous propose qu'on écoute tout de suite
donc L'handicapé de Paul et Suzy de Domois.
On voit vraiment déjà les riffs incisifs qui vont t'inspirer.
Et maintenant, plongeons dans une chanson
qui a profondément marqué les débuts de notre héros.
Fabrice, voici L'handicapé de Polo.
On entend bien la guitare.
Fab, fais-moi de bruit !
Joue-moi fort !
Et puis, c'est bien mixé.
Ouais, putain, je croyais que c'était moi qui informais pas de l'oreille.
C'est de la merde.
Attention, refrain, c'est là où...
Tu es un enfant handicapé...
Allez, bim, il leur met une couche.
Mais tu es mon enfant...
Ah, sympa !
Donc, Paul et Suzy de Domois, qui est sur l'EP, effectivement, L'handicapé.
Prends 5, Clapton !
Non, c'est le double single, donc, avec L'handicapé
et l'autre chanson qui s'appelait Rapte d'enfant.
Oui, je m'en souviens.
Donc, ça, c'est là où les premières gammes, là, sur ta pelle,
tu commences à refaire L'handicapé.
C'est ce qui t'a inspiré.
Exactement.
Les doigts qui glissent, comme tu disais,
de long en large sur le manche,
passant d'une corde à l'autre.
C'était vraiment les premiers émois guitaristiques.
C'était les premières cornes, aussi,
parce qu'il faut savoir que le guitariste,
quand il commence, il s'abîme les doigts.
Et d'un moment, il n'a plus mal, il craint rien.
Donc, c'est effectivement sur cette petite chanson,
cette chansonnette qui compte beaucoup pour moi
dans le planthéon des chansons.
À défaut d'utiliser une corde pour te suicider,
tu prenais les cordes pour ta pelle, quoi.
Exactement.
Oui, en fait, l'handicapé,
c'est par rapport à tes moult voyages à l'hôpital.
Bah, c'est ça.
Oui, suite à un accident de voile.
Quoi ?
Un accident de voile.
Oui.
Oui, oui, oui.
Parce que, avant d'explorer le monde de la musique,
j'étais très...
Skipper.
Exactement.
Bélix Chantilly, sa mesure perdue.
Skipper, on me prêtait un bateau, effectivement.
J'aime l'eau, voilà.
Ah oui, et surtout à Paris.
J'ai toujours aimé ce nom de taf, Skipper.
Je trouve que c'est le meilleur nom de...
Tu fais quoi de la vie, Skipper ?
Skipper !
Tu fais quoi ?
Ça, c'est un pestilé.
Du coup, on va en tirer une chanson.
Donc, dans L'handicapé de Paulo et Suzy de 2 mois,
on parle de surmonter des difficultés personnelles.
Comment tes propres défis de santé
ont-ils influencé ton parcours musical et ta vision de la vie ?
Waouh, eh ben, ça n'a pas été facile tout de suite.
Surtout avec l'appel de la mer, comme ça.
Alors, par contre, c'est un truc...
L'appel de la mer.
C'est un truc...
Merci.
Ce qui est très, très bien, j'ai remarqué,
avant de commencer à jouer,
c'est de se tremper les mains dans l'eau salée de la mer, par exemple.
Oui, c'est vrai.
Ou dans l'eau des pattes aussi, ça marche.
Si elle a été salée au préalable, ça fonctionne parfaitement.
Tu peux faire ça, faire bouillir les cordes.
C'est un truc de métal, ça aussi.
Faire bouillir les cordes avant de les mettre...
Comme ça, elles sont plus souples.
Ouais.
Après, je ne sais pas si je fais dans de l'eau salée.
Mais ça se fait.
Les gens, je me rappelle, ils faisaient ça.
Ils faisaient bouillir leurs cordes avant de les installer.
Mais t'as raison.
Et ouais, ouais, comme ça, t'as un truc très métallique, très détendu.
Très metal, mate.
Fucking metal.
Putain, c'est beau.
Et du coup, la musique cathartique pour toi ?
Bah, carrément.
Mais promis et moi, Thunder Stratocaster, pleine de poussière.
Et de larmes.
Et en plus, il manquait beaucoup de cordes sur cette...
Ah.
J'ai pu m'acheter un jeu de cordes que quelques années après.
Ah ouais.
Et ça limite pas mal les choses.
Ouais, de 5 ans à 7 ans.
T'avais combien de cordes ?
J'avais que deux, au milieu.
C'est pas très pratique, mais tu fais beaucoup de choses.
Par exemple, tu fais Smoke in the Water, qui est un peu...
Ah oui, ouais.
Comme As You Are.
Comme As You Are, ouais.
Il valait mieux un Mi Grave, mais tu peux le tenter.
Tu peux le tenter.
Tu peux le chanter, mais très aiguë.
Tu l'as fait tout en haut, c'est possible.
Là où Django Renard n'avait que trois doigts, mais toutes ses cordes, tu n'avais que trois cordes et tous tes doigts.
C'est ça, exactement.
Et du coup, ça t'avait déployé un style, finalement.
C'est pour ça que j'ai décidé de ne pas me plaindre, parce que j'avais tous mes doigts.
Donc c'était quand même un privilège par rapport à Django.
Ouais.
Qu'on embrasse, d'ailleurs.
Ouais, bien sûr.
Moi, Django, si je peux me permettre, pour moi, c'est un des pires guitaristes.
Aïe, aïe, aïe.
C'était son mec wish de toute une vie.
Tout le monde faisait semblant d'adorer ce qu'il faisait.
C'est super, Django.
Mais c'était un petit peu inspiré, Django, ce qu'on vient d'entendre un peu.
Oui.
Ça tricotait, voilà.
C'est ça que je voulais dire.
Je cherchais tout à l'heure.
L'expression, quand tu...
Je me suis fait plein de trucs.
Tu tricotes.
Ça, c'est plutôt négatif.
Tu tricotes ta pelle.
Mais par contre, il n'y avait pas Rick Rubin au mixage, quoi.
Non.
C'est vrai que Paul de Domois, il n'a pas trop géré, quoi.
Rick Rubin ?
C'est un mec connu.
Ah, Rick Rubin, c'est clair.
J'ai commencé un livre de ce gars-là, là, tout à l'heure, dans le bus.
Ah, bah, alors.
Voilà.
C'est le livre que tout le monde lit, là.
C'est un livre sur la créativité.
Oui, bah, voilà.
C'est un pote qui m'a envoyé ça.
Il m'a dit, il faut que tu lis ça.
J'avoue, j'ai lu un genre de chapitre et je me fais chier.
Ah ouais, c'est nul.
Je ne sais pas.
C'est tout qu'il se la joue un peu.
Mais il s'appuie Yogi.
En ce moment, il y a des vidéos qui sortent un peu de mecs qui disent, ouais, non, franchement,
c'était pas ouf de bosser avec lui.
C'est trop bon.
Non, mais c'est fou, parce que c'est vrai qu'il a quand même fait entre Adel, Beastie Boys,
Slayer, enfin, il y a un système, Red Dot, il y a quand même beaucoup, beaucoup,
beaucoup de trucs qu'il a fait.
Et il y a quand même des gens qui disent, ouais, mais franchement, c'était un peu chelou.
Surtout qu'apparemment, de temps en temps, il n'en branle pas une.
C'est ça.
Il le dit lui-même dans les vidéos, il ne sait rien faire.
C'est juste qu'il est inspirant.
Oui, je pense que c'est surtout ça, sa posture un peu.
Même déjà, vous allez voir, vous googlez, il y a vraiment une espèce de personnage,
un peu de page irsute.
Une grosse barbe.
La grosse beubarque.
Ça peut servir dans la musique.
Ça peut suffire, par exemple, dans la musique.
Vas-y, top.
Une grosse barbe.
Vraiment, les prods barbus.
Ouais.
Les prods barbus, c'est chieux.
Quand tu te poses des questions, quand tu es, bon, c'est pas filmé,
mais quand tu es sur la console de mixage et tu regardes l'artiste,
il vient de faire une prise et puis tu es en train de te caresser la barbe,
te gratter un petit peu le menton.
Là, c'est cool d'avoir une grosse barbe, je trouve.
Là où Steve Albini, Petit Ange, Parti Trotto, n'avait moins de barbe.
Beaucoup moins de barbe.
Mais producteur très culte.
Ouais.
Il a écrit un livre ?
Peut-être.
OK.
Mais il ne faisait pas beaucoup de choses à la Houdini Mansion.
Albini, c'était lui, je ne sais plus.
Là, tu me poses une colle.
Le Slipknot, Linal Versi, je ne sais plus si c'était...
Bref.
Moi, j'adore le rock.
Non, mais ouais, moi, pour la discussion, toi Rémi, un peu la musique cathartique aussi,
ça t'a aidé dans ta vie ?
Non.
Écouter les nazis ?
Non, non.
Tant mieux, finalement.
Mais ça, ça retouche un peu à ce que je disais, au truc dont je voulais vous parler.
Dans l'interview de Chirac que j'écoutais, à un moment, il dit que...
Enfin, la question de l'interviewer de Jacques Chancel, il lui dit,
mais il paraît que vous n'aimez pas la musique.
Et vous en avez parlé, et vous avez même fait un club des gens qui n'aiment pas la musique,
avec je ne sais plus qui c'était.
Et Chirac, du coup, lui explique, il dit non.
Après, c'est un peu grossir le trait, dire qu'il n'aime pas la musique.
Mais il dit qu'il a l'honnêteté de dire qu'il ne la ressent pas aussi fort que certains.
Parce qu'il y a des personnes qui écoutent de la musique, et qui tu vois,
il y a plein de trucs qui sont genre, mais moi, je ne peux pas passer une journée sans musique et tout.
Et j'avoue, moi, faire complètement partie, je pense, des gens qui ne sont pas méga fans de musique.
J'ai écouté, et je pense que le métal est un peu extrême.
C'est peut-être une manière pour moi aussi d'arriver à un stade où je suis un peu obligé de ressentir quelque chose.
Oui.
Parce qu'il faut vraiment que l'émotion soit très forte, qu'elle soit choisie,
comme la haine dans le black ou, je ne sais pas, la tristesse ou la détresse,
justement dans le doom ou des trucs comme ça, où ça m'attrape.
Que dans la pop ou dans les trucs un peu plus, on va dire,
ouais, vraiment pop, c'est populaire.
Ça me touche moins.
Ou alors des trucs, genre, vous avez parlé de Adèle.
Adèle, son premier album, l'album 21, je crois.
C'est le deuxième, je crois.
Celle où il y a Chasing Pavement.
Ah, c'est celui d'avant.
Chasing Pavement, c'est là où il est encore tout jeune, non ?
Je ne sais pas.
Je ne sais plus.
C'était il y a...
Parce que je me souviens, je crois que j'en avais déjà parlé sur le podcast,
je lui avais écrit.
Je l'avais envoyé un message en Facebook, c'était les premières années de Facebook.
J'avais dit, écoute, meuf, j'étais avec un collègue à moi au boulot.
À l'époque, je travaillais à Activision.
C'était quand j'étais en Irlande.
On l'avait envoyé, on l'avait dit, écoute, on écoute ton album en boucle
et on est bluffé par la qualité de cet album.
C'est incroyable ce que tu as fait.
Et j'avoue, c'est des trucs comme ça.
Des fois, ça me touche quand même.
Et là, je comprends.
J'arrive à toucher un peu à ce que les gens doivent aimer dans la musique
et doivent ressentir à chaque fois.
Là, tu fais le grand écart quand même.
Parce qu'entre le black metal et Adèle,
il y a un petit cœur qui bat derrière tout ça.
C'est sûr.
C'est l'album 19 ans.
C'est 19.
Moi, ma mère est chanteuse d'opéra.
Du coup, elle nous a fait écouter pas mal de trucs d'opéra.
Il y a certains morceaux, c'est pas le bon mot,
où vraiment j'ai des souvenirs forts d'émotions
justement liés à l'écoute du classique.
Le jazz, c'est ce que j'en parlais avec Guillaume.
Pour moi, c'est juste que c'est un sentiment.
Présenté de mille façons différentes,
mais c'est toujours un peu un espèce de blues,
mais relaxé et que tu le regardes d'une manière un peu nostalgique.
Du spleen.
Ouais, ouais, un espèce de spleen et tout.
C'est là que je vois que moi, je suis un peu...
J'ai pas toutes les armes pour comprendre les sentiments
qui sont passés par la musique.
C'est un peu long pour expliquer ça.
Mais je sais qu'il y a des gens qui se régalent.
Mais tu vois, le concert où on allait voir De Gaber,
je regardais les gens s'amuser
et je me disais, putain, tu vois, ça doit être super.
C'est ce que je disais en sortant, j'étais un coq.
Moi, je suis vraiment le coq de la musique.
C'est voir des gens danser.
Je suis là, genre, ouais, t'aimes bien cette musique.
Vas-y, danse.
La chance.
Ressens des émotions que je pourrais jamais ressentir.
Mais ouais, c'est pour ça que je pense les concerts de Doom
où il n'y a que des gens comme moi-même qui ne bougent pas
et qui juste regardent
et qui sont tout au plus profond d'eux-mêmes
en train d'essayer de ressentir la moindre sensation.
C'est quelque chose qui...
Après, mon diac, c'est que pour moi,
t'as un côté un peu TDAH.
Et dans la musique, t'as besoin d'avoir plein de signaux
pour apaiser ton cerveau
et que tu te focuses sur un truc.
Doom, le black metal.
Doom, t'as vraiment trois riffs, quoi.
Ah oui, mais du coup, il y a un truc qui se répète.
Black, ce que j'aime, c'est la violence.
Au-delà de la violence,
moi, je suis plus dans tout ce qui est un peu funéraire et dépressif.
Quand vraiment je sens que la personne qui joue
pense très, très fort à la mort
et vraiment au vide qu'est l'existence,
on parle.
Donc on parle d'une mythologie aussi,
au-delà de la violence aussi.
Tout ce qu'il y a autour, les figures, les pagans.
J'arrive toujours pas à comprendre.
Qu'est-ce qui s'est passé avec Adèle dans ta tête, au final ?
C'est ça qui est ouf.
Adèle, Chasing Pavement.
Ouais.
Non mais parce que c'est...
Il y a une détresse dans cette chanson.
Ah d'accord, je la connais pas.
Elle est...
Instantanément.
Elle est sombre.
On peut l'écouter tout de suite.
Ok.
Je peux même te faire lancement.
Sera-t-il aussi bien réussi que celui de Pierre ?
Ah oui, mais on t'a pas dit que c'est un nouveau jeu dans le...
Mais j'écoutais ce matin un épisode
où vous essayiez au lancement.
C'était un peu classique.
Ah oui, c'était avec Miosac et tout ça.
Ah oui, tonnerre de Brest avec Ivan.
Ils étaient tous ratés.
Ouais, un cauchemar.
Je crois qu'on a jamais réussi un seul dans l'histoire du podcast.
Mais là, j'ai failli.
Là, c'était bien.
Le Paul, j'étais greedy.
J'ai voulu rajouter Paul, je m'étais arrêté.
C'était bon.
C'est bon ?
Tu veux lancer alors, Rémi ?
Là, il faut imaginer, j'ai 20 ans.
Je suis dans des bureaux.
Tous les jours, c'est la routine.
C'est du 8h-17h.
On travaille avec mon pote Kéron.
On bosse, on bosse, on bosse.
On est là, mais qu'est-ce que la vie ?
Et pourquoi on ne ressent rien ?
Et cette réponse, elle viendra d'elle.
C'est dans Chasing Pavement.
Et c'est maintenant.
Et merde, elle commence pas tout de suite.
Si elle commence tout de suite.
Ah ouais, non.
Ah ouais, non, pas du tout.
T'étais pas mal, mec.
Ça va me toucher encore.
Chacun son tour de fialer.
Je sais que c'est la vie.
Si je me dis le monde,
je ne dirai jamais assez.
Parce que c'était pas ça.
Elle appelle.
Mais le refrain, on l'a direct ?
Ah oui.
Ah c'est bien fait.
Incroyable.
Ah c'est presque le playback.
Même les paroles, tu vois.
Est-ce que je dois lâcher l'affaire ?
Ou est-ce que je continue à galérer là ?
Ça va.
Elle va faire 19 ans.
Ouais.
Et ça, moi je tiens genre ok.
Et ça touche au final.
Peut-être que c'est ça.
Peut-être que je suis insensible à quelques tons de musique.
Mais aussi de l'histoire qu'elle raconte t'intéresse aussi.
Ah ouais.
J'avoue, moi j'écoute jamais les paroles.
Je crois que je ne parlais pas vraiment anglais à cette époque-là.
Même si je bossais en Irlande, je n'avais peut-être pas toutes les armes.
C'est con, ça aurait pu serre.
Et dans le black, les paroles...
Oui, c'est ça.
On les en comprend pas.
Parce que j'avais une théorie.
C'est peut-être l'abstraction de la musique qui te plaît.
Et dès que t'entends les paroles, les choses comme ça, peut-être que ça te sort un petit
peu du délire physique de ce que t'entends.
Je sais pas.
Pareil, tu vois, les concerts, c'est un truc que je me suis toujours fait chier.
Genre, je vais rarement voir des concerts.
Je ne suis jamais allé voir un festival parce que dès que ça dépasse, moi, une heure,
j'en peux plus.
Ouais, ouais, c'est compliqué.
Mon rapport à la musique est étrange.
Je ne devrais pas le dire parce que c'est mon fond de commerce, mais je comprends tout à fait.
Genre, les rappels, moi, c'est toujours pieux planté dans mon cœur.
Je suis là genre, yes, on va pouvoir discuter avec les copains et boire enfin le demi d'après.
On s'en met 15 minutes.
C'est très, très long.
Un concert long, c'est très, très long.
J'ai récupéré le...
Juste pour que le segment...
Toi, depuis tout petit, la musique te fait te transporter.
Le genre de mec qui dit, si j'écoute pas de la musique toute la journée, ça me rend ouf.
Non, pas du tout.
Moi, ma musique préférée pendant un bon petit bout de temps, c'était le générique de l'agence Touriste.
Qui est très, très bon.
Mais c'est-à-dire que le premier CD que je me suis acheté, c'est les BO des films de Schwarzenegger.
Le mec, moi, j'écoutais ça en boucle.
Ça, ça me touche.
Terminator, par exemple.
Total Recall.
Total Recall, incroyable.
Complètement fou.
Mais pour moi, avec le recul, je me dis, mais pourquoi j'ai acheté ça ?
Parce que c'est 100% de l'émotion.
Ou t'es jamais diré parce que la musique de film est faite pour que tu ressentes quelque chose.
Oui.
Ça, c'est un truc, je me le suis auto-théorisé.
Mais c'est là où je voulais revenir à l'abstraction que ça implique de ne pas avoir de parole.
Parce que t'as des sentiments qui sont juste des notes.
Mais comme t'as pas un guide, une chanson, en fait, il y a chanson et musique.
C'est pas la même chose, finalement.
Peut-être que c'est une piste à creuser.
Moi, j'ai une longue époque Bob Dylan qui est là, pour le coup, full parole et presque zéro musique.
Pas beaucoup de musique, ouais.
C'est ça.
Le rap, finalement, en ce moment.
Et le rap, j'y arrive pas.
Ouais, pas du tout.
J'essaye parce que je sais que sur le papier, c'est brillant.
Alors, je sais pas s'il y a une connexion.
Moi, il y a une connexion qui s'est faite dans ma tête il y a très, très longtemps.
J'ai écouté que du métal, du hard rock, du machin.
Et j'ai écouté Booba pour la première fois de ma vie.
Booba, ça marche.
Et il y a un truc où j'ai retrouvé cette énergie de métal limite, comme dans Panthéras,
un truc comme ça.
Je peux pas encore exactement l'expliquer pourquoi.
Ça voit un petit peu grave, un peu, machin.
Et où j'ai retrouvé un peu des trucs un peu similaires de surviolence, mais abstraite.
Pas ce qu'il disait.
C'était dans le son, quoi.
Ouais, je comprends.
Attention, petite imitation.
T'as pas ce qu'elle va dire.
Adolescence, chapitre 2.
Tu sais, c'était qui ?
C'était Booba.
Je crois que c'était Booba.
Je suis pas Booba, je suis François Hollande.
C'est ce qu'il avait dit.
Il lui reste que deux voix.
Non, j'en ai plein de temps.
J'en ai déjà entendu quatre depuis que je suis là.
Ouais, non, mais c'est festival.
Découverte de la scène underground, l'adolescence, mon pote.
Allez, c'est parti.
Adolescent, Fabrice plonge dans la scène underground parisienne.
Il explore des clubs de rock enfumés, jouant avec des groupes de punk et rock alternatifs.
En boîte à Montpellier devient une chanson emblématique pour lui, symbolisant ses premières
expériences de liberté et de découverte musicale.
C'est lors d'une nuit mémorable, à la veille de la fête de la musique, que Fabrice
rencontre Martin Luther, BB King.
Oui, c'est rapport au dédoublement de personnalité dont je vous parlais tout à l'heure.
Autre parenthèse, David Boring.
Je crois qu'il mélange des trucs, mais bon, c'est ça de répéter.
Et Yorbellex.
Il se retrouve tous les trois dans un club enfumé de la capitale, chacun cherchant à
partager sa passion pour la musique.
Le courant passe immédiatement et il passe la nuit à discuter, à improviser des morceaux
et à rêver de révolutionner la scène musicale.
Putain, ça c'est beau, quoi.
Je me souviens très bien de cette soirée.
Le lendemain, le 21 juin, alors que Paris est en air fervescence pour la fête de la musique,
il décide spontanément...
En quoi, Pierre ?
En air fervescence.
Qu'est-ce que c'est que ce mot ?
C'est marrant, et là tu lui as pas fait la remarque.
Pourquoi ? C'était quoi ?
Quand les gens disent des mots, des fois, t'aimes bien dire...
Là, ça va...
C'est pas bien sorti.
Merde.
Putain, c'est du passif agressif pour dire que je suis passif agressif.
Juste, il fait contrepasser agressif.
On va la refaire du coup.
Ouais, bien complicité, quoi.
Bah alors, on a du mal à parler, mais passe.
C'est ça que tu voulais ?
Voilà, c'est ça.
Voilà.
Tu vas l'éditer, tu vas pouvoir le couper, maman.
Je vais le prendre en centre d'ordre.
L'air fervescence.
Ils décident spontanément de se produire ensemble sur une scène improvisée.
Leurs premiers accords résonnent avec une énergie brute et incontrôlable,
attirant une foule en délire.
C'est ce soir-là, sous les étoiles parisiennes,
que Naive Newbeater voit le jour,
avec une promesse de créer quelque chose de grandiose et d'inoubliable.
Et là, je propose un peu pour nos amis de découvrir cette chanson qui a tout changé.
Donc, la nôtre ?
Non.
Bah, là, c'est de la reprise.
Oui, bien sûr, pardon.
Donc, reviver l'effervescence des premières nuits parisiennes avec Fabrice.
Beaucoup mieux dit.
Et ses petits compagnons de route.
Voici donc en boîte.
Ah, Montpellier.
C'est tout !
L'audio description, la moitié des gens autour de cette table ont leurs mains dans leurs visages.
Leur visage dans leurs mains.
Non, non, non.
Mais qu'est-ce que t'as
Encore à me tirer la gueule
J'aurais pas vu
T'as me léritier
Avec moi
T'aurais mieux fait
De rester chez toi
Donc en écoutant
Il parle de qui par contre ?
Il me semble qu'il parle de sa femme
Je vais essayer de le dire
Si vous voulez prendre une lecture bien terrible de cette chanson
Je crois qu'il lui dit moi je vais aller en boîte
Parce que j'en peux plus
Quand on écoute en boîte en Montpellier
On imagine une jeunesse vibrante
On imagine une jeunesse pleine de découvertes
Est-ce que tu peux nous parler de cette nuit ?
Tu as rencontré ton Martin Luther baby king
J'ai donc fusionné avec mon autre moi
Ou alors on pourrait dire que j'ai du sang sur les mains
J'ai commis un assassinat
Pour enfin prendre la place que je méritais
Et enfin devenir
Martin Luther baby king
Et tu ne crois pas si bien dire
Nos premiers concerts officiels ont été pendant la fête de la musique
Bien sûr
Alors c'était
Oui peut-être qu'à Montpellier
Je ne me souviens plus exactement
Si c'était à Montpellier ou à Paris
Je ne sais plus exactement où c'était
Mais c'est vraiment les deux
C'est en boîte
Exactement
On jouait sur des palettes dans la rue
Dans un bar à taxi
Qui faisait aussi un peu bordel
Passer une certaine heure
Le ketchup
D'accord
Qui n'existe plus malheureusement
Ah bah oui dommage
La description que tu en as fait
C'est quoi un bar à taxi ?
C'était un repère
Dès que les taxis faisaient une pause
Ils allaient boire un coup dans ce bar
Je ne sais pas pourquoi
Ils se relayaient au comptoir
C'est pratique pour l'entrée du bar
Voilà c'est ça
Accompagné donc si tu veux
Mais bref
On jouait sur la
Comment tu choisis ton taxi dans ce cas-là ?
Qui pète un cas
Non c'est des bons souvenirs
Ça a fermé à cause du berg
Ouais ça a fermé
Il y a probablement d'autres raisons sombres
Des sombres raisons
Mais du coup moi j'ai envie peut-être de rendre un peu justice
A la fête de la musique
A savoir qu'on est un peu moqueur
Est-ce que quand même moi c'est des beaux souvenirs pour toi ?
C'est une fête qui t'apporte
Qui te...
Tu trouves ça cool ?
Galvanise
Qui te galvanise
La fête de la musique
Il faut remercier Jack Lang
Bon allez
Non pardon
Non mais oui hélas
C'est...
Alors non
Tu encouragerais les gens à aller dehors
Non mais bien sûr
Mais bien sûr
Mais c'est trop marrant
C'est pas parce que je suis professionnel de la musique
Que j'aime pas
C'est hyper touchant de voir un groupe qui débute
Qui massacre une reprise de...
Je sais pas
Le téléphone
Oui voilà
N'importe quoi
C'est super
Bah je peux pas me plaindre
Je me plains pas
Je me suis pas plaint avant
Mais qu'il y a de la disparition des instruments de la musique
Dans la musique en règle générale
Donc là c'est quand même des gens qui se font chier
Aller traîner leur ampli, leur batterie, leur machin
Se mettre dans la rue
Et puis pour essayer de gratter de l'amour
C'est finalement ça de jouer de la musique
Quand t'étais ado c'était un objectif pour toi faire la fête de la musique ?
Ouais carrément
Le vrai vrai premier compétence
Quand c'est la vraie première représentation publique
C'était évidemment une fête de fin d'année à l'école
Et là pareil on massacre des chansons, des classiques
Mais il se passe un truc quand même
Tu te dis waouh je veux le faire toute ma vie
Et donc fête de la musique
Tu te rends pas encore compte que c'est compliqué de sonoriser la rue
Donc avec ton ampli, ta batterie
Tu crois que ça va sonner comme dans ta tête
Comme dans les disques que t'écoutes dans ta chambre
En sautant sur ton lit
C'est pas du tout le même résultat
Mais c'est pas grave ça fait la bite
Tu apprends
Tu prends des bides
Moi j'ai une vraie...
A chaque fois qu'il y a la fête de la musique
Je me dis que c'est comme ça que devrait être une ville constamment
Que c'est le seul moyen de réunir la population
Et qu'on s'entend tous bien les uns avec les autres
C'est genre partout où tu vas
Ça c'est la fête de la musique
Peut-être pas à Paris
Mais parce qu'on s'entend tous bien
Jusqu'à l'heure du dernier métro
Dans la fête de la musique à Paris
Ouais ouais ouais
Parce que il y a ce...
Moi c'est des souvenirs de fête de la musique tout le temps
Il faut rentrer
Mais toi t'as fait la fête toute la nuit
Le...
Oh est-ce que ça serait Jeff qui appelle ?
Non toujours pas
Merde
Ou tu...
Bon bah il y a un moment où il faut rentrer
T'es à l'autre bout de la ville
Et puis bah il n'y a plus de métro
On t'avait dit qu'il y avait des métros
Mais en fait il n'y avait pas de métro
Ouais mais c'est pas grave
Ça fait partie de ce que devrait pour moi être une société qui est en paix
Ok
Ouais genre ne vous inquiétez pas
À partir de maintenant
Les musiciens ils s'occupent de la rue
Et on s'amuse
Tu sais quand tu marches
T'as plein de gens qui font leur...
Tu sais qui sont tellement heureux de jouer
Qu'ils font leur petit spectacle dans la rue
Et tout le monde est gorgé de joie de les voir
Même moi qui n'aime pas tant que ça
Tu vois les spectacles et tout et les concerts
À chaque fois que je marche
Je vois tous ces jeunes qui sont en train d'installer des trucs
Je suis là eh bah c'est bien
C'est bien
Mais du coup t'es pas le voisin qui balance des casseroles d'eau quoi
Et les voisins ils se cassent
Toute l'année du coup là
Toute l'année
Mais dans toutes les rues
Parfois
Dans toutes les rues
Waouh
Tu veux quoi ?
Tu veux juste marcher
Et il n'y a pas de bruit
Et tout le monde s'emmerde
Dans la campagne
Non mais t'as raison
C'est vrai que tu vois par exemple
L'Orient
Ça devrait être la guerre
Ah mais d'accord
C'est plutôt...
C'est pas que agréable
Oui c'est pas qu'agréable
Ce que t'es en train de proposer
Ouais guerre c'est pas le bon mot
Ça devrait être
Ouais
Un challenge
Non
Une constante émulation artistique
Tu vois
Que quand t'arrives
T'es genre
Bienvenue à Paris
C'est ici que tous les artistes
Se retrouvent
Tu sais
Tu marches dans la rue
Mais il y a un peu ça
Dans d'autres villes
Genre si tu veux
Londres ou Dublin
Il y a beaucoup plus
De musiciens de rue
Genre à Paris
Il y en a très peu
Oui oui
Et puis de bonne qualité
J'allais dire meilleure
Mais ça c'est pas sympa
Mais
Qui basque quoi
Ici
Ouais c'est vrai
C'est pas la culture
C'est triste
Que dans le métro
Ouais
Où il faut avoir
Enfin faut vraiment passer un concours
Le côté un peu palette
Devant le bar
Et on fait un spectacle
Je te dis pas de le faire
Tous les jours
Jusqu'à 2h du matin
Évidemment tout ce que je dis
Complètement con
Ça c'est ce que t'as dit
Tout à l'heure
Ouais ouais
Ils ont toutes les rues
J'en reviens un peu
Tu sais je suis déjà
En train d'essayer de dormir là
Voilà c'est ça
Ok jusqu'à 10h allez si tu veux
Mais après on peut aller au bar quand même
Et on peut fumer à l'intérieur
Parce que voilà
Avec toutes ces règles
Libertissime
Et ouais non je sais pas
Ça serait fun quoi
Tu serais pas on s'emmerde un peu
Des fois dans ville
Si si
Ah bah si carrément
Il voulait baisser la musique
Parce que les voisins
Se plaignent
C'est relou quand même
Ça les banderoles
Dans la rue
Où il y a écrit
Chut
Les voisins d'ormes
Et tu sais t'as vraiment
T'as une rue
T'es genre ah ouais
Donc on a lâché l'affaire
Sur le concept
D'avoir une ville quoi
C'est ça
Les rues sont
Ce que tu veux
C'est que ce soit des lieux de vie
Alors qu'aujourd'hui
C'est des lieux de passage
Ouais voilà
C'est mieux dit
Que
Guerre
Ouais ouais exactement
Vous vous souvenez des Pierrot de la nuit ou pas ?
Non je sais pas ce que c'est
Je sais pas ce que c'est
Les Pierrot de la nuit
C'était je sais plus
A quelle occasion
C'est que dans
Des espèces d'associations
Où il y avait des gens
Déguisés en Pierrot
En clown
Qui étaient lâchés dans Paris
Ah les Pierrot
Moi les Pierrot
Moi je voyais des bolas sans feu
Des choses comme ça
Ouais c'est ça
P-Y-R-O quoi
Bah c'était
Ah un Pierrot
Pardon j'ai peut-être l'article
Les Pierrot comme moi le Pierrot
Ouais ouais
Et du coup
Ils étaient dans toute la rue
Pour te faire
Chut
Ils se trouvaient en pigal
Ils s'étraînaient
Non
Ils se sont bien fait casser la gueule
On a failli
On a failli se péter la gueule
Bah il y avait Guilhem aussi
Et Louis Canada
Qu'on embrasse
Et on a failli se battre
Avec des Pierrot de la nuit
Vraiment
Et on a réussi à faire craquer
Des Pierrot de la nuit
Nerveusement
Ah ouais
Ils s'étaient partis
On embrouillait
Physiquement ils avaient
Une sorte d'uniforme
Oui c'était des Pierrot
Enfin comme les sucettes là
D'accord
Ok
Vraiment ils étaient comme ça
Ils se sont faits bolosser
Par toutes les
Ça a duré vraiment un été
Ok ouais c'est ça
C'est long
Pire que les moustiques
Ouais ouais
Il y a vraiment
Il y a des photos de ça
Et je me dis
C'était l'angoisse
Et c'était même pas un truc
Vraiment de la municipalité
Je crois que c'était
Les Nassos qui étaient là
Pour Riverin et tout ça
C'est vrai qu'à une époque
À Paris
Où c'est là où il y avait
Un décret qui est passé
Où ils avaient
Je crois que ça fermait
A 3h
Et maintenant ça fermait
A 1h
Je me rappelle
Ah oui
Typiquement à un moment
Ça fermait tout de suite
Plus tôt tu vois
Oui oui
Quand on y allait
Et je crois que c'était
Au niveau de ce décret là
Et il y avait ces fameux
Pierrot de la nuit
Mais bref
Donc tout premier succès
Tu vois toujours lié
À la fête de la musique
C'est pour ça qu'on rebondit
Tu vois
En 2009
Naive Dublitter
Sort son premier album
Wallace
C'est vrai
Tu vois il est plutôt pas mal
Qui rencontre un succès immédiat
La fête de la musique
Encore à Paris
Est un moment clé
Où le groupe se produit
Devant une foule immense
Reprenant des chansons cultes
Comme la fête de la musique
Qu'on va écouter bientôt
Leur performance
Est un tourbillon de rythme
Effréné
Et de riffs électrisants
Fabrice
Avec sa guitare enflammée
Et sa présence scénique
Magnétique
Devient une figure
Emblématique du groupe
Ce moment marque le début
De leur ascension fulgurante
Vers la célébrité
Là on dit rien non plus
Pour l'ascension
Ah ah ah
C'est une langue
Tockard
Non
Je serais pas capable
D'aligner autant de mots clés
Donc tu as une ma gueule
Le début de leur ascension fulgurante
Vers la célébrité
Donc là je vous
Retour sur ce moment clé
De la carrière
De Naive New Beatters
Donc on va écouter tout de suite
La fête de la musique
Par le grand parolier
Jean-Pierre Sausset
Voilà qui nous règle nos oreilles
C'est maintenant
C'est tout de suite
Jean-Pierre
Sausset
Parti maintenant
Bientôt
Jean-Pierre
Sausset
Non
C'est avancement
C'était impossible
Mais je voulais lancer avant
Non mais il y a des fausses intros
Et tout
Jamais tu n'aurais pu l'avoir
C'est un peu de la culture
C'est un peu de Johnson's
Ça ça touche tu vois
Et puis
Il y a un petit côté starmania dedans
C'est un peu de Johnson's
C'est un peu de la chanson de plus belle année
C'est la fête de la musique
C'est un des milliers artistes
On enregistre son fédilix
C'est le bonheur pour s'éclater
Chantez des chansons
Donc Jean-Pierre Sausset
Qui a été une grande inspiration pour vous
Et toujours à la fête de la musique
C'est un bel hommage que vous avez rendu à cette fête
Bah oui oui
Mais de toute manière
On a basé notre carrière sur la fête de la musique
D'ailleurs on ne joue que les 21 juin
Depuis 2009
On a fait donc 15 concerts
Et donc demain on va faire un charbonnet
Mais on se prépare toute l'année
C'est le grand jour
Une saison de Formule 1 sur un jour
Vraiment
Ok d'accord
On pourrait être combien de concerts
Un seul jour de fête de la musique
Ah bah on joue toute la journée par contre
10h-7h du mat
Exactement
Même non
Minuit
À 24h
On ne fout rien de l'année
Attention les gars
Tu es à 50h
Du coup vous avez fait récemment
Pour la promo de Futurum
Vous avez loué un espèce de camion
Oui
Et vous avez tourné dans Paris
Alors on a comme qui dirait
Fait la fête de la musique à nous tout seuls
Avant la fête de la musique
Ça c'est malin
Les gars comment on pourrait faire
Pour qu'on ait la fête de la musique
Mais quand on en a envie
Tout ça
Je sais pas
Tu sais très bien qu'on peut jouer
Que le jour de la fête de la musique
Merde
Il faut qu'on trouve un glitch
C'est une histoire de ouf
Parce qu'à la base
Ce camion on l'avait déjà fait
Un concert dedans
C'était une opération
Pour la sécurité routière
Donc c'était Sam
Celui qui ne boit
C'est celui qui ne boit pas
Celui qui ne boit pas
C'est celui qui conduit
Le mec avec la grosse tête blanche
Voilà
Et donc on déambulait dans Paris
Y compris sur le périph
En jouant dedans
C'est le truc le moins sécure au monde
C'est vraiment très très con
Sam il était en sueur mon gars
Et je me souviens
Et puis t'as le chanteur
Qui se tenait
S'il y avait même pas de poignet
Il y a des barres de store
A peu près
Disséminées un peu
Dans tout le camion
Pour éviter
Parce que ça bouge quand même
Le camion
T'as les dalles
C'est ouvert
C'est tout en transparent
C'est comme si t'avais une véranda
Sur roues
La papa mobile
Exactement
Mais de rock
Sauf que quand on était arrêté
Sur le périph
Il ouvrait la porte arrière
Pour chanter
Parce qu'il y avait des enceintes partout
Pour que tout le monde puisse en profiter
Et ça
Évidemment le mec qui conduisait
Il faisait pas forcément attention
Donc c'était très dangereux
Il y avait des gens
Qui n'avaient rien à branler ou pas ?
Ouais
Il y en a une majeure partie
Qui n'en avait rien à branler
Mais ils étaient quand même
Un petit peu interloqués
De ce qu'ils voyaient
Parce que c'est pas banal
Quand même
Ça se représentait comment ?
C'était genre
Il freinait un peu
Parce que quand t'es dans la sécurité
De ton habitacle
T'as l'impression que
Au final
T'es dans un autre univers
Et personne peut vraiment te voir
Ou juger ce que t'es en train de faire
Donc t'as du voir
Des vrais visages de gens
Avec des gens qui sur le nez
Et qui se retournent
Et qui se disent
Ouais mais oh putain
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ah oui non non
On en a vu
Et puis c'est surtout
Qu'il y avait du son
Mais comme on passait
Devant les passants
Ça faisait un petit peu
L'effet moustique
Genre tu chantais une chanson
Et donc
Qu'est-ce que les mecs
Retenaient de cette
Et ils se rapprochent
Pour le
Ça partait comme ça
Et moi le souvenir que j'ai
C'est qu'on est revenu
A la base
Et il y a les mecs
De la sécurité routière
Qui se sont serrés la main
En disant
Ouais franchement
On a fait une belle opération
On a sauvé des vies aujourd'hui
On a grave sauvé des vies
Personne est mort
Donc on s'est dit
Que c'était une bonne idée
Pour leur parler
De la sortie de notre album
De reprendre ce camion
Et puis sillonner
Les rues de Paris
Pourquoi il était à vous le camion ?
Non non
Puisqu'on a pris le contact
Du gars
L'hormé
La première opération
Mais on l'a recontacté
Et puis on était très étonné
Qu'il n'y ait pas d'autre groupe
Qui ait eu la même idée
Mais donc on en a profité
Pour faire un petit événement
Promotionnel
Vous êtes fort
C'est un peu votre spécialité
De trouver des petits trucs
Un petit peu bizarre
Voilà c'est ça
Plutôt bricole
Mais ouais
C'est efficace
C'est ça qu'on aime
Et on s'est quand même
Fait stopper par la marée chaussée
Ah
Ouais
Et à la fin du
Là pour le coup
On a quand même bien joué
7 heures d'affilée
Ah oui
C'est chaud
On a fini au canal de l'ourque
Devant un petit biocop
Je sais pas si c'est pour ça
Qu'on a fini par
Réunir des gens
Devant nous
De gauche
Et donc il y a une voisine
Qui s'est plaint
Parce qu'on commençait à faire
Un petit peu trop de bruit
Puis on en avait marre
Donc on bougeait plus
Donc on est resté un petit peu
Trop longtemps au même endroit
Et il se trouve que
Les flics sont arrivés
Très très très très
Très très très rapidement
Ils ont dit ça suffit maintenant
Faut arrêter
Vous sortez de la papa mobile
Et vous attendez le 21
Et vous posez vos pelles
Exact
Posez vos pelles
Elles sont chargées
Non et ça m'a redonné foi
En l'humanité
Parce que des gens
Parce qu'on vendait des albums
Au cul du camion
Comme on dit
Et il y a des gens
Qui sont venus
Nous filer de l'argent
Pour payer l'amende
Et à l'heure
On s'est dit
Waouh
C'est beau
Ils n'ont pas demandé l'album
Et ils n'ont pas demandé l'album
C'est un bon signe pour la société
Mouvé signe pour l'album
Pour la con
Je n'avais pas pensé à ça
Merde
Prenez vos verbes
Vous voulez le morceau
Non mais cassé
Et donc là
Ça tue en tout
On aborde les années de folie
Les années suivantes
Sont une période de folie
De créativité
C'est un véritable crescendo
Ah bah là
Non mais c'est ouf
Pardon
Avant là
Peut-être
Un drame
On sait pas
Les années suivantes
Ont une période de folie
Et de créativité débridée
Naive Newbitor
Sort deux autres albums
La Honda en 2012
Et A la folie en 2016
La chanson
Flip flop flip flap
De Sigurd Barrett
Reflète l'esprit excentrique
Et énergique du groupe
Pendant cette période
Ils partent en tournée mondiale
Jouant dans des festivals légendaires
Comme le Glastonbury
Et Coachella
Les nits sont longues
Remplies de fêtes extravagantes
Et de moments de pur de mesure
Chaque concert
Est une explosion de lumière
Et de son
Un témoignage
De leur insatiable
Soif de vivre
Et de leur rage
De vaincre
Par le rock
Donc
Pour illustrer
L'esprit fougueux
De ces tournées
Des Naive Newbitors
Voici donc
Flip flop
Flip flap
De Sigurd Barrett
C'est parti
C'est tout de suite
Des bisous
Encore loupé
Ouais
Celui-là tu le connais en plus
Quand t'as fait des recherches
T'as demandé
C'est Suno
Qui a fait ses petites chansons
La flûte à coulisses
Respect
Donc
Ouais
Donc c'est
C'est vraiment de la grande musique
Mais non
Ce qui m'inquiète un peu
C'est que
Tu peux choisir un style de musique
En fait
Quand tu génères une chanson
C'est pas généré
Ça existe
Toutes les chansons
C'est des vraies chansons
Depuis le début
Ah putain
Ah tu vois que c'est des fausses
Ah mais bien sûr
Moi je pensais qu'on était
Dans le métaverse ici
Là
Ah putain
Dans la réalité mon pote
Non un petit bonhomme
La chanson d'avant là
Oui
Fête de la musique
C'était une vraie chanson
Oui
C'était la vraie voix du mec
Oui Jean-Pierre Sausset
Je crois que sinon
On lui fait écrire
L'handicapé
Premier degré
Tu es handicapé
Mais je t'aime
Alors écoutez
J'ai écouté pas mal
De vos émissions
Oui
Vous êtes tout à fait capable
De le faire
Je suis désolé
Mais Flip Flop
C'est un banger
Ah mais pardon
Du coup il a choisi
Cette chanson
Qu'est-ce que tu tapes
Pour écrire ça
Je tombe des nus
Non il a choisi
Cette chanson
Parce que ça capture
L'énergie
Et l'excentricité
Et du coup
Peux-tu nous partager
Une anecdote
De tournée
Qui incarne cette période
De folie créative
Pour le groupe
Est-ce que tu as
Des belles anecdotes
De tournée
Des anecdotes
Alors il faut savoir
Qu'on est pas
On dit groupe de rock
Depuis tout à l'heure
Mais c'est pas vraiment
Un groupe de rock
Au sens
Voilà
On a toujours été
Des petits
J'aime pas cette expression
Des bisounours
Un peu quand même
C'est un peu
Voilà
Ah bah non
Pas de drogue
Pas de sexe
Pas de rock'n'roll
Juste de la guitare
Et du mescal
Mais ça c'est plus
Omar Junior
Mais bref
Des histoires de tournée
Si on en a un petit paquet
Bah tu parlais de Glastonbury
On est allé jouer
A Glastonbury
On a joué
On a une grosse
Un gros passif
Avec le football
Dans toute la carrière
Du groupe
On joue
A des moments
Où
Il y a des matchs
De football
Et ce qui fait
Qu'on se retrouve souvent
Tout seul sur scène
Et la première fois
Qu'on va à Glastonbury
On joue pendant la coupe du monde
Je sais plus laquelle c'était
On devait jouer
A 15h je crois
Et puis il y a un groupe anglais
Qui échange avec nous
L'heure
Et on joue plus tard
A 17h
Et nous on dit
Bon ils sont trop sympas
Trop bien
On va essayer
Et bah non
Qu'est-ce qui se passe à 17h
Il y avait un match
De l'Angleterre
Exactement
On était à Glastonbury
Donc évidemment
Il n'y avait personne
Pour regarder ce
Putain
Voilà
C'était
C'était pas une super anecdote
J'avoue
Non mais surtout
Pour resituer Glastonbury
Avant les coachés
Avec Glastonbury
C'est vraiment
Un des festivals
Les plus fous
Qui existent sur Terre
C'est gigantesque
Moi j'ai eu la chance
De le faire une fois
Mais on parle vraiment
D'une espèce de cuvette
Qui fait genre 20 kilos
Enfin c'est débile
30 scènes
T'as des villes dans la ville
Ah oui oui
Pour traverser le festival
Tu marches
45 minutes
Un truc comme ça
Et il se trouve que Glastonbury
C'est connu pour être
Un festival donc en Angleterre
Où il pleut souvent
On était tout le temps dans la boue
Et nous on y était
Il faisait très très beau
Et très très chaud
Alors ça c'est sympa
Mais
Mais la merde
Voilà
Ce qui se passe
C'est que t'as les camions
Qui transvasent
Qui vident les toilettes
Parce que t'as des
C'est une ville remplie
De merde
Et de pipi
Oui
Le Glastonbury
Pendant 3 jours
Je sais plus combien
T'en s'avions
Alors le truc c'est qu'il
Une semaine avant
C'est un truc très familial
Camping dédié
Et ensuite t'as le site
Tu vas dormir à côté des Seines
Sauf qu'à côté des Seines
T'as littéralement
Des puits à merde
Et qu'il faut vider
Exactement
Et donc t'as les camions
Qui passent dans les petites allées
Avec cette chaleur
Ce truc
C'est vraiment délicieux
T'as l'air super les festivals
En tout cas
Non mais attends
Par contre Fabrice
Tu vas m'enlever
Une épine du pied
Avec grand plaisir
Et je sais pas
Si c'est toi ou c'est moi
Qui fantasme ça
Est-ce que c'était avec toi
Qu'on a entendu cette anecdote
De cette légende urbaine
Avec Amadou et Mariam
Ou pas
Ou ça ne me dit rien
Ok d'accord
Ça va me le finir cette histoire
Non non parce qu'apparemment
Je sais plus
Apparemment vous seriez battu
Non mais t'avais soi-disant
T'as toujours des anecdotes
Des légendes urbaines
De tournées
Où t'avais soi-disant
Un tecus qui avait été envoyé
Pour aller chercher des bières
Oui
Et la légende veut
Que le man
Il savait pas
Et du coup
Qu'il est allé pétard
Des bières
Chez Amadou et Mariam
Qui étaient présents
Dans la loge
Et la légende veut
Que soi-disant
En toute discrétion
Il est allé pétard
Les bières dans le frigo
Sans se faire cramer
Ça c'est pas bon
Pour moi c'est une anecdote
Complètement fausse
Je sais pas si t'es avec toi
On avait entendu ça
Ou pas du tout
Non
J'aime bien
Non non
J'ai des anecdotes
Des légendes urbaines
De musique
Mais pas celle-là
Ah vas-y
Il y a un ancien régisseur
A nous
Qui nous disait
Que Paul Nareff
Par exemple
Quand il était pas content
De son concert
Il chiait dans son lit d'hôtel
Voilà
C'est vraiment
Vraiment pas ouf
Si c'est vrai
Donc bon
Je balance
Comment ça c'est pas ouf
C'est génial
C'est-à-dire que le mec
Dès qu'il sort
T'as tout le staff de l'hôtel
Qui a genre
Comment ça s'est passé ce soir
Dites-nous que ça s'est bien passé
Bah c'était pas mal
On sait pas trop
Ils étaient pas super chauds
Appellez la blanchisserie
Mais ça doit être possible
Parce que j'avais eu un docu
Sur Ozzy Osbourne
Qui est un mec un petit peu foufou
Et qui tournait
Avec les mecs de
Je crois Foo Fighters
Ok
Les mecs de Foo Fighters
Commençaient à avoir peur
De Ozzy Osbourne
Parce qu'il
Chiait partout
Mais oui
Il chiait partout dans sa chambre
Et il jouait avec son caca
Il dessinait des trucs
Sur les murs
Alors ça pour le coup
Très très mauvais concert
Là c'est vraiment
Quand ça s'est super mal passé
Mais lui faisait ça
Quand il était content
Tout le temps en fait
Bah voilà
Une tournée Paul Larré Fosbourne
T'es sûr et certain
Qu'au moins t'auras une merde
Dans la chambre
C'est ce qui inspirait la chanson
On écrit sur les murs
De Kids United
Avec Ozzy Osbourne
On le rappelle
Non mais quand on parle
Bien sûr
De succès
Arrive la
Traverselle du désert
Et ouais
En 2018
Après des années
De tournées incessantes
Et de fêtes extravagantes
Comme tu l'as si bien dit
Fabrice connaît
Une période de burdoute
Il se retire temporairement
De la scène
Pour se ressourcer
Et retrouver son équilibre
Pendant cette période
Yaka Lello
De Nomads
De devient une chanson
De guérison pour lui
Symbolisant la renaissance
Et la résilience
Retrouvant sa passion
Pour la musique
Il revient plus fort que jamais
Prêt à conquérir
De nouveaux sommets
Avec un esprit renouvelé
Et une détermination
Inébranlable
C'est pour ça que je vous propose
D'écouter tout de suite
Cette team
A la résilience
Yaka Lello
De Nomads
C'est parti
En avant pour la renaissance
De notre héros Fabrice
En direct
De Mélodie Radio
C'est parti tout de suite
Oh ta mère
Putain
J'étais pas loin
On est nage
C'est pas possible
C'est hyper dur
Après on connait pas
Les chansons
C'est ça
Ça c'est parti
Un peu
J'étais un peu dessus
Vous êtes des fans
Ça a été longuement
Utilisé
Quel tube bien sûr
Gros tube
La souffrance
A les yeux Fabrice
Non mais je suis encore
Stupéfait de savoir
Que tout ça
C'est des vraies chansons
Je connais pas
Yaka Lello
Non je crois pas
Ça tube de l'été
Quand j'étais gamin
Ça là
Ouais
Ok
Ouh le rap d'avant
Ça rappait pas mal
On sent l'inspiration
Comme
I am
Ça vient de ça
Oui bien sûr
Je pense que Nomads
A inspiré
I am
Les psychiatres de la rue
Et tout ça
Et Sniper
Bien sûr
Donc ouais
Pour toi ça correspond
La résilience
Cette chanson
Oui c'est ça
Se relever finalement
Après la chute
Bien sûr
Yaka Lello
On dit ça en ch'ti je crois
Va chercher les clubs
À papa
Comme on dit
En ch'ti donc
Oui
Comment tu as utilisé
Cette période de recul
Pour te réinventer
Eh bien j'ai trouvé
Ta passion
Dans la drogue
Ah ouais
Le peyote
Les
Bien sûr
Ah quand vous disiez
Mescal tout à l'heure
On parlait mescal mescal
Ou mescal mestralito
Ah mescalito
Ah non
Non la mescaline
Non non
Une autre formation musicale
Où on a décidé
Qu'on faisait
De la mescal pop
C'était surtout
Un prétexte
Pour se faire payer
Des bouteilles de mescal
Par des gens
Mais bref
Non pour revenir
A la question initiale
Pas de mescaline
Non
Et pas de drogue alors
Bah si si
Qu'est-ce qu'on prend de nos jours
Je sais pas
L'Yahuasca
Pour se retrouver
Ah L'Yahuasca
Soi-même finalement
Jamais avec les groupes là
Vous n'êtes pas dit
Genre ok les gars
Et les filles
Non
Venez on se
On se shepard
Les frérots
Franchement
On a fumé
Beaucoup de pétards
Quand on était
Plus jeunes
Ok
Pas les derniers
Roulés de la Marie Jeanne
Non la Marie Jeanne
Et alors figure-toi
Plutôt du
Mauvais shit
Ah yaya
Ça c'était notre
Petit kiff
Enfin surtout
Les deux autres
Ouais je balance
Oh
Je fumais aussi
J'étais le gratteur de pétards
C'est pas le mec sympa
Mais bon écoute
J'étais un peu
Cette personne là
Qui n'achète pas
Et voilà
Ouais mais
Et comme quoi
La communauté de la fumette
Est quand même plutôt bien faite
Parce que
A aucun moment
On laisse quelqu'un
Sur le bord de la route
On laisse pas bébé dans un coin
Comme on le dit
Mais après souvent
En Belgique
J'avais fait un festival
Je m'étais retrouvé
Sur le bord de la route
Après une nuit arrosée
Au Truskel
A 5h du matin
Je me suis réveilli en Wallonie
Dans le van 8-6
Des dodoses
Ça c'est une bonne anecdote
Troc
Ouais ouais
Et j'ai découvert
Ouais
Donc c'est un réveil un peu particulier
Parce que j'avais aucun souvenir
Et j'étais donc en Belgique
Et j'ai découvert que
Ouais dans les runners
Enfin
Dans les riders
C'est ça ?
Ouais rider
L'espèce de petite liste de course
Que tu peux avoir
Et puis il y avait un man
Qui arrivait avec son sac à dos
Et qui te versait
Un petit peu de sandwich
Si tu voulais quoi
C'était inclus dans le
D'accord
Dans le festival
Et du coup ils avaient dropé
Des sandwiches hydroponiques
Ok
J'adore combiner
C'est pour ça que j'ai fait un petit rêve
C'est la pire
Fonce des que j'ai eu de ma vie
C'était un peu fort
Oh
Horrible mec
Et après j'ai vu
Avec le concert de Cocoon
Waouh
Et donc du coup
C'était vraiment bad
C'était pas un safe place pour moi
Pas Cocoon du tout
Non pas Cocoon
C'était pas Cocooning
Et après on s'était fait virer
Du tourbuse des bébés brunes
Voilà
Pour finir l'anecdote
Agression
Non non
Parce qu'on a mis
Brick Miserizon
Trop fort
Qu'est-ce que vous foutiez
Dans le tourbuse des bébés brunes
Bah ils jouaient là
Ils couchaient
Mais ils jouaient là
Oui mais pourquoi vous
Vous étiez dans leur tourbuse
Je sais pas on connaissait vite fait
Phoenix
Karim
Et tout
Et voilà quoi
Les bébés brunes
Qui ressortent du concert
Et t'as juste
Pierre et son pote
Genre vraiment
Comme les groupies à l'époque
C'est vrai que la veste
Un peu trop grosse
Salut les gars
Ça fait deux heures
Quand vous attend
Allez laissez nous rentrer
Allez c'est parti
J'ai bien le premier
Le petit lapin
La soirée a dégénéré
Puisqu'on est reparti
Dans un espèce de Airbnb
En Wallonie
Il était 3h du matin
Il y avait de la brume
Et
Tiens un autre
Un des membres
Passe pour de la drogue
C'est un de la brume
Ouais non
Il y avait de la brume mon gars
Il y avait de partout
On y voyait
Ah rien
Les bébés brunes
Le quoi ?
Oh oui
Les bébés brunes
J'adore
Non non pas du tout
C'est le
Et non
Et je me rappelle
Un des membres du groupe
Avec qui j'étais
Arrive
Il dit
Oh je suis allé au village
J'ai ramené du gâteau au chocolat
Et il sort une poche
Il était embrumé le gâteau
Avec
Et il y avait Paul Narev
Qui avait joué
Le soir d'avant
Et en fait dans sa main
Ce connard
Il avait chié dans la
Oh putain c'était ça en plus
Ah merde
Et il commence à s'embrouiller
Avec son frère
Il dit
Oh putain pourquoi tu fais ça
Et il commence à prendre le sachet
La poche de caca
Comme une fronde
Il commence à vouloir taper
Son frère
Avec sa poche de merde
La poche de merde explose
Et du sol au plafond
Il y a eu une traînée immense
De caca
Moi à l'époque
C'était vraiment
Quand j'étais dans la full phobie
Donc j'étais en mode
J'essayais de trouver une issue
Parce que j'allais vomir partout
C'était horrible
J'étais retrouvé bloqué
Sur le balcon
Parce que je pouvais plus rentrer
Et pour l'anecdote
Il faut savoir que c'est Douglas
Qu'on a reçu
Ici
Pardon GPT
Qui a nettoyé
C'était horrible
Un très vif souvenir
Horrible pour ma part
48 heures finalement
De souvenirs
Ah ouais
C'était un cochon
Pour un mec
Solide
L'histoire commence par
Je me souvenais de rien
C'est waouh
Non mais
Autre scale
Ouais je comprends
On était vraiment
Autre scale
Il te voit l'ouï
Et poche de la merde
Fou ce
Full petite aventure
Ouais ouais
Non mais bon
Ça c'est rock
Ça c'est l'or
Là on est sur
De la vraie anecdote
Mais pour l'histoire
De supporters anglais
Qui viennent pas voir ton concert
C'est un peu
Non mais après
Ce qu'il faut dire
Et déconstruire
Ça c'est une vraie anecdote
Oui
Qu'est-ce que tu sous-entends
Par là exactement
T'es pas tout à fait
Une poche de merde
C'était vraiment
Je te jure
Mais c'est un coole
Quelle idée
Ça c'est un truc de Toulousain
En plus
Ils sont de Toulouse
Vous faites des trucs
Comme ça vous
Ah la poche à merde
Ouais
Bah voilà
Attends
C'est le samedi
C'est même pas l'accent de Toulouse
C'est la poche à douille
Non non non
Mais non
Il faut déconstruire
Qu'effectivement
Les tournées
Tu peux pas faire rock'n'roll
Parce que tu enchaînes
Et il faut avoir un esprit sens
Encore ça
Oui oui
C'est que t'es fatigué
Au bout d'un moment quand même
C'est surtout ça
Merde
Non
Nouveau chapitre
Là on arrive en 2024
Un peu dernier chapitre
Donc après cette traversée du ZR
En 2024
Fabrice et Navinuitter
Sortent leur nouvel album
Futurum
Et
À nos actes de manquer
De M. Pokora
Inspire une réflexion
Sur leur parcours
Ah voilà
Ça c'est le lien par contre
Les erreurs
Et leur réussite
Cet album est un retour aux sources
Mêlant les influences rock et électro
Qui ont défini leur son unique
Chaque chanson est une célébration
De leur voyage musical
Et de leur évolution
En tant qu'artiste
C'est pour ça
Je vous propose de réfléchir
Autour du parcours
Des Navinuitters
En écoutant
À nos actes manqués
Repris par notre doux
M.P.
De la pop star
C'est tout de suite M. Pokora
Putain mais je pensais
Qu'il avait parlé
Oui monsieur
A tous mes loupés
Mes ratés
Mes vrais soleils
Tous les chemins
Qui me sont passés
À côté
Bunger
C'est pour son cas
A tous mes bateaux
Manqués
Mes mauvais sommeils
Franchement
On t'aime vraiment lire
Pour le coup
Ouais
Clairement
Là
Ça voit
On va quoi ?
Ça voit c'est lui
Tout ce moment
Que j'avais cru partager
Des phrases qu'on dit trop vite
Et sans qu'on les pense
Celles que je n'ai pas osées
Non c'est bon ça
À nos actes manqués
C'est Jean-Jacques
Il y a quelque chose
Les frissons
Les poils
Et oui
À nos actes manqués
Qui vous a beaucoup marqué
Chaque GPT a tiré
Une question de ça
Parce que tu as déjà
Chié dans un sac en plastique
En voie le dit
C'était pas ce groupe là
C'était pas les naïfs
C'est un groupe qui a splité
Qui s'appelle The Dodos
À nos actes manqués
De M.Pokora
Parle de reconnaître
Et d'apprendre de ses erreurs
En regardant en arrière
Fabrice
Quels sont les moments
Les décisions clés
Qui ont marqué
Par exemple ton parcours
Et comment ont-ils influencé
Ton nouvel album ?
C'est la question
C'est une bonne question
C'est toujours compliqué
Les questions
Dans les interviews
Celle-là
Elle est particulièrement complexe
Dans les classiques
Alors qu'est-ce que ça veut dire
Naïve New Beatles
Comment vous pouvez définir
Votre style
J'en sais rien
Alors est-ce qu'on peut reprendre
Je vais tenter
La première question c'est
Quels sont les moments
Ou les décisions clés
Qui ont marqué ton parcours
Peut-être première étape
Et comment ils ont peut-être
Influencé ta musique
Et ton art
Si on veut faire par étapes
C'est quoi les décisions clés ?
Une décision clé
Ça a été de poser ma démission
Pour me consacrer
Exclusivement à la musique
Déjà
C'est une grosse décision
Ça s'était
T'as claqué ta dème
En juillet 2008
Tout à fait
Je suis parti
Je me souviens très bien
Du moment où j'ai regardé
La porte de mon ancien bureau
Disant tu vois
Ça c'est la dernière fois
Que tu la vois
Et ça c'était très très cool
Ça c'est une bonne décision
Ah ça c'est un truc
Qui me marque en ce moment
Beaucoup sur TikTok
Qui me fait beaucoup pleurer
C'est les moments
Où tu capes pas
Que c'est la dernière fois
Qu'une chose va arriver
Et des fois ça me fout droit
De peine
Mais du coup c'est grisant
De se dire
D'arriver à cette force
De dire
Ah celle-là c'est la dernière fois
Que je vais voir cette porte
Dans un truc positif
Et t'as réussi à faire ça
Oui
J'ai une anecdote
De dernière fois
C'est lui qui est un peu ridicule
Ah bah vas-y
J'ai toujours
C'est un sentiment
Que j'aime beaucoup ça
Le sentiment de la dernière fois
Le sentiment de dire au revoir
Et vraiment le moment
Où ça se termine
Je trouve que t'as une dose
D'émotion gratuite
Qui est un peu délicieuse
A ressentir
Tu vois surtout
Quand c'est une nostalgie
Mais de
Comment c'est dire
De pré-shot une nostalgie
Tu vois
Tu sais qu'elle va arriver plus tard
Et tu vas dire
Ah quand je vais me repenser
A ce moment
Je vais être ému
Du coup je trouve
Que c'est un sentiment
Que j'aime bien cultiver
Sur le moment
Tu vois
Tu es un spliner mec
Moi je suis un spliner
Et du coup
A cette époque
C'était quelques années
Après que je bossais en Irlande
Je bossais
Dans la cuisine
D'un pub
En Ecosse
Ok
C'est un peu simple
Il te trouve très très bon
Et du coup
Je bossais dans cette cuisine
Et dans cette cuisine
Le chef
Un Ecossais
On rigolait beaucoup
Et tout
Et il m'apprenait un petit peu
Tu sais parce qu'à la base
Moi j'étais buzzboy quoi
Je nettoyais les trucs
Et tout
Genre je faisais rien
J'avais pas le droit de cuisiner
Et tout
Et lui il m'avait laissé
Commençait à faire
Tu sais je faisais les salades
Je faisais les desserts
Un truc comme ça
Et il y avait lui
Et il y avait un autre gars
Qui était un autre chef
Ecossais aussi
Que je pouvais pas blairer
Genre vraiment
Il me cassait les couilles ce gars
Et au final
Le premier
Sa femme était enceinte
Et du coup
Il est parti à la fin
A la naissance de son enfant
Et je me suis retrouvé
Que avec l'autre chef
Et
Je me cassais les couilles
Et un jour j'ai dit
Tu sais quoi
Ecoute mec
J'en ai marre
Je me barre quoi
Et je me rappelle
Le jour
Le jour je suis parti
J'avais une grande
Une grande veste
Comme ça
Ça faisait genre 3 ou 4 mois
Que j'ai bossé dans ce truc là
Et le mec il vient me voir
Il me dit
Je sais qu'on a eu nos différents
Mais en tout cas
Je voulais juste te dire
Moi j'ai kiffé bosser avec Watt
Et tout quoi
Le mec je le regarde
Et je lui dis
Ecoute moi pas du tout
J'ai trouvé que ton comportement
Avec moi il était exécrable
T'as toujours été
Et je le penserais tout le temps
Mauvaise personne quoi
Waouh
Et je descends
Dans la réserve en bas
Et je me dis
Je vais voler un truc
Je me dis
C'est mon dernier jour
Et j'étais en train de fouiller
Comme ça partout
Pourquoi voler
Et j'ouvre mon frigo
Et il restait
Il restait un cheesecake
Je ferai un cheesecake comme ça
Et je coupe une barre
Et je la mets
Dans une petite serviette
Et je me mets dans la poche
De mon manteau
Pour pas
Tu sais qu'en remontant
Je sors avec un cheesecake
Tu vois
Et je remonte comme ça
Et je passe devant le mec
Je sors du bar
Et je me dis
C'est bon
C'est la dernière fois
Où je marchais
Et je marche comme ça
Et je me rappelle
On va mettre ma main
Dans ma poche
Et le truc était
Défoncé
Genre ça avait coulé partout
Et pour avoir
Je me suis dit
Je vais créer ce moment
De manger un cheesecake
En 20 temps
Et moi je me disais
Putain c'est vraiment raté
Parce que
J'avais juste un cheesecake chaud
Et dégueulasse
Dégulasse
Sur la route
Je me disais
Mais pourquoi
T'as parlé comme une merde
Au chef
Alors que le gars
Il t'a tendu la main
J'ai complètement raté
Ce départ
Est-ce que dans ta tête
Tu voyais l'image
Tu prends un gros du cheesecake
Que le restaurant
Explose derrière toi
Et que tu partes
Dans ma tête c'était
Breakfast Club
Et c'était comme ça
Que je terminais mon moment
En Ecosse
Don't you
Forget about me
C'était un peu naze
Mais mine de rien
Ça a marché
Parce que des fois
J'y repense à ça
Et je rigole tout seul
En me disant
Quelle quiche
Donc un bon moment
Bah ouais
Un bon moment
C'est assez marrant
Je me suis vraiment marreux
Tu claques la porte
Ciao
Ouais mais moi
Ça me faisait penser
Aux premières fois
Un peu nulles
Par exemple
Quand tu vas chercher
Un truc qui est tombé
Dans un coin
De ton appartement
Et puis tu remarques
Que t'as jamais vu
De ta vie
Ton appartement
De cet angle là
Et là tu dis
Ok ça c'est une première
Je mets le drapeau dessus
C'est moi qui l'ai fait en premier
C'est vrai ouais
Mais c'est un peu une trend
Sur TikTok
Moi je fais voir mon chat
Ouais je montre à mon chien
Des endroits qu'il a jamais vu avant
Ah putain
Tu sais genre
Ils mettent leur téléphone
Genre tout en haut du frigo
Et puis ils portent le chien
Et tu vois le chien
Mais qu'il pète un câble
Il y a genre
Wow mais il y a de la bouffe
Jusqu'ici quoi
Mais je vois exactement
Ce que tu veux dire
Et c'est un sentiment
Un peu bizarre
Parce que tu t'es pas encore
Habitué à la saleté
De cet endroit
Parce que souvent
Non mais pas forcément
Une saleté
Mais un regard nouveau
Sur n'importe quel nouvel endroit
De ton appartement
Instantanément je trouve
Que moi ça fait un bordel
Ou ça à moins d'être
Mais alors
Et c'est même pas l'endroit
En question où je cherche le truc
C'est que je me retourne
Et je me dis
J'ai pas vu cette pièce
De ce point de vue là
C'est vraiment ça
Qu'est-ce que tu fais femme
Dans le salon
Je kiffe
Laisse moi
J'explore
Tu ne peux pas comprendre
Je suis un aventurier
Merde
Je suis Marco Polo
Let's go
Donc vos décisions clés
Bah bien sûr de partir
Et après
En sachant que t'avais déjà en tête
Y'avait pas Wallace encore
C'était la fin
Non non 2008
Y'avait pas Wallace
Mais on avait quand même fait
On avait fait
Leave Good
Une petite chanson
Où il y avait un clip
Qui nous a été honteusement
Pompé par les enfoirés
Je balance
Ah wow
Je peux pas chier sur les enfoirés
Bah si il le fait
Eh bah si je le fais
C'est trop long
C'est trop long quoi
Regarde c'est le bâtard là
Ah bah ça
Pour gagner de la thune
Pour les pauvres
Allez le monde
Mais pour payer les droits
Y'a personne
Les vous c'est fond vert
Sur fond vert
Ouais c'est ça
C'était les Megaforces
Qui avaient fait ça
Avec des panneaux
Où il y avait
Bah fond vert
Tout le monde
C'était pas nouveau
Comme principe
Parce qu'il y avait même
Bah ils ont fait à peu près
La même chose
Mais
Exactement
C'est ce que je me suis dit
Quand on a vu ça
Y'avait pas que les enfants
Vous avez pas fait pomper
Un autre truc aussi
Euh non
C'est un autre truc
Que eux ils ont pomper
Ouais ça va
Peut-être alors
Ça va peut-être des trucs
Ouais ça c'est possible
Ça me rappelle
Le carré de Grand Journal
Tout ça
Mais non
C'est iconique ce clip d'ailleurs
Bravo
Là on arrive à l'épilogue
Ok
L'épilogue de la vie de Fabrice
C'est une réflexion
Sur son parcours
Inspiré par
À nos actes manqués
De Jean-Jacques Goldman
Il continue de jouer
D'innover
Et d'inspirer
Prouvant que le véritable esprit
Du rock'n'roll
Ne meurt jamais
Chaque riff de guitare
Chaque note jouée
Raconte l'histoire
D'une vie dédiée à la musique
Une vie où les chansons iconiques
Sont les chapitres
D'un livre encore en écriture
La chanson de Goldman
Incarte parfaitement
Cette introspection
Et gratitude
Pour le chemin parcouru
Donc pour clore
Cette incroyable histoire
De vie et de musique
Voici à nos actes manqués
De Jean-Jacques Goldman
C'est pas mal là
C'est beau
C'est pas mal
Moi j'ai bien aimé
C'est un bon lancement
Réalisé
La chanson
Et après on va écouter
Le Scrabble
De Pierre Goldman
Putain je crois que je préfère Poucour
Ah ouais
Ouais mais un peu
Pas sur la voix
Plus grosse prod
Ouais la prod est mieux sur Poucour
Il a gonflé
Il a boosté les basses
Après ils sont trois
Tu vois
Il y a un truc choral joli quoi
On va voir là
C'est là que ça va se jouer
Exactement
Ah non ça joue
Il y a un peu
Si il y a cette basse
Cette basse de cette époque là
Où ils adoraient ce genre de truc là
Ça zouk un peu
Ouais
Paul Simons
Tout ça là
Tu vois c'est ces époques là
Ça j'adore ça
Johnny Clegg
Ça zouk un peu moins
Ouais je trouve
Non en fait j'aime bien ça
Pour le côté Paul Simons
Merci pour l'attention
La s'aime Jean-Jacques
On le rappelle
Et du coup c'est quoi ton moment
Où tu es le plus fier
Dans ta carrière
Je suis les trucs de part
Dont j'ai pété putain
C'était super
Ça zouk hein
Radio Mélodie
C'est quoi le moment
Où tu es le plus fier
Dans ta carrière
Il me prend de court
Tu me prends de court
Ça va être un souvenir de concert
Clairement quand on a joué
Aux vieilles charrues
En 2017
Et ouais ouais
On joue à 18h
Devant 30 000 personnes
Et leave good
On fait une sorte de petite
C'était quoi le match ?
De petite vague
Étonnamment
Il n'y en avait pas
A ce moment là
On a
Beaucoup kiffé
Les images sont très impressionnantes
Combien de personnes ?
Je pense qu'il y en a
Au moins 30 000
C'est très très fat
Je pense que
Ouais sur un blindé
Je pense que ça peut aller chercher
Un peu plus
Parce que si
C'est sur la
Même pas Xavier Graal
Non la main stage ?
Non c'était pas la
La Graal
Non c'est celle qui est en face
Ah oui ok d'accord
Il y a celle qui est en bas
A côté des chiottes
Non mais les vieilles charrues
Qui en passent peut-être
De disparaître et tout
Mais des festoches iconiques
Il y a des embrouilles
Avec le mer
Ah bon ?
Ouais
Ah bah c'est con
Sachant que maintenant
Il y a Motocultor
Maintenant qui est à Takaré
Qui est un autre festival de métal
Mais je crois que les vieilles charrues
Sont un peu dans le caca
Et surtout au niveau des sous
Et puis avec les JO aussi
Il y a eu Céline Dion
Mais je crois que ouais
C'est un peu en danger les vieilles
Ça ne nous arrange pas
On voulait jouer l'année prochaine
On adorait parce que là
On s'est un peu une tournée de chauffe
Cet été qu'on fait
Bon après on a fait Solidays
Et puis c'était très cool
Et ça c'est quand même
Là aussi du gros festoche
C'est passé Solidays là ?
Bah oui c'est passé man
Ah bon ?
Je suis à la rage man
Ouais t'es pas la page mon petit frérot
Bah oui
Ah ouais ?
Alors là je sais plus si
Là on est où ?
Ah mais oui c'est passé
Je suis trop con
Parce que je suis professionnel
100 fois plus pro que nous
Il est fort
Il y a des 4 ans de radio
Mais bien sûr les Solidays sont passés
Bien évidemment
Un succès
Et puis sur le RN
Parce que c'est les élections
Le pro populaire a gagné
Yori oui
Oui
C'est ça
J'ai pas regardé les infos
Tu peux nous parler un peu
De ce concert que t'as fait d'ailleurs
Solidays
Pour le RN
Ah bah ils étaient tous là
Jordan
Ah c'était avant l'accident de Jordan
Pré-shot
Mon rêve
Putain
Et là il y a vraiment
L'enfer
On avait pré-shot Kate
Ouais
On est des pré-cogs
Comme dans Minority Report
On est dans un bain
Non non mais ouais
Solidays iconique
Ça c'était trop bien quoi
Bravo à vous
J'étais là
J'ai stage dive
J'ai été déguisé en Bob l'éponge
Tout le monde a adoré
Tu nous as fait des photos ?
Bien sûr
Ah ok
Vous l'avez embauché pour faire des photos ?
Mais bien sûr
Ouais ouais
Putain merci
Vous m'avez régalé
15k le contrat
Jamais on m'a fait pas
Et bah avec ces
Ces beaux mots
On va se quitter là
Fabrice
Merci d'être passé
On stream fort
On achète les albums
En priorité
Des grosses galettes
Future Room
Navy Beaters
On vous suit un peu
Sur vos réseaux
Instagram
Mais oui
On est devenus des rois d'Instagram
Mon vieux
Là on envoie des réels
Tous les jours
Tout là
Bim
On occupe le terrain
C'est important
Sur une petite médaille du label
Bref
Ah bravo à vous
Let's go
Non mais même
Une médaille d'Instagram
Qui dit bravo
Vous êtes vraiment en croissance
Ok
Let's go
Mais dans deux semaines
Ils vont dire
Vous êtes des nulos
Parce que vous avez fait moins 20%
Et surtout
Naïm 8h
Ça se vit en live
C'est vrai que c'est toujours
Un groupe assez iconique de live
Et vous savez maîtriser
Votre public avec vos pelles
Surveillez ça lourd
Rémy Boy
On te retrouve où
En août
À la rentrée
1 août à Royan
Avec Marie de Breu
Si c'est pas déjà passé
En septembre
Au point virgule
Mais aussi
À Lille
Où je serai
Dans l'incroyable
Salle
Du Spotlight
Voilà
Qu'on embrasse
Et ensuite
Dans plein d'autres endroits
Vous pouvez suivre tout ça
Sur mon nouveau site internet
www.funkyboy.com
Qui est logiquement ré sorti là
Ok
Où je parle un petit peu
De mes sorties
Voilà
Musique surtout
Avec mon nouvel album
T'as une newsletter aussi
He's coming back in town
Boy évidemment
B-E-G-E-S
Ouais bien sûr
Et ma newsletter
Qui parle uniquement
De Lars Friedrich
Ok d'accord
Qui s'appelle
Derrière les flux
Derrière les flux RSS
Oh allez
Voilà
Mon bon ZU
Oui
ZU underscore pods
Sur les réseaux
Où je partage
Tous les podcasts
Que je peux faire
Et plein d'autres
Si ça vous a plu
Aujourd'hui
Déjà je vous en ai déjà parlé
Mais allez écouter
Tartinita Culture
Qui parle de musique
Sous plein de formats différents
Des fois des petits épisodes
De 5 minutes
Des fois des
Il y a le millésime par exemple
Ça dure une heure
Ils prennent une année
Ils décortiquent un peu
Les titres qu'on marquait cette année
Ils prennent souvent la plus belle année d'ailleurs
Ouais
Et
Pour tout ce bonheur en print
Qu'ils l'ont donné quoi
Mais ouais
Et sinon
De la musique
Qui est le nouveau podcast de qualité
Qui parle de musique
Avec Fibre Tigre
Et JB Pianiste
Oui
Notamment le premier épisode
Parle beaucoup de
Ce dont vous parliez tout à l'heure
De
Comment les musiques de film
Ou les musiques de jeux vidéo
Arrivent à insuffler une émotion
C'est vrai
Bah avec la musique
Mais il a raison
Essentiellement quoi
Donc voilà
C'est deux podcasts musicaux
Très très cool
On embrasse
Fibre
Et JB
Le pianiste comme on l'appelle
Alors JB Pianiste
Qui est pas pianiste d'ailleurs
C'est celle qui est un peu marrant avec lui
C'est Flute à coulisses
Ouais
C'est lui qui a fait flutte à coulisses
Oui
J'aimerais récupérer la playlist
De cette émission
Ah mais on la mettra sur Spotify
Ah
Très bien
On a notre playlist curatée
Par Pardon GPT
N'hésitez pas
En parlant de Pardon GPT
Quand vous écoutez
N'hésitez pas à bien noter
Surtout vos applis de podcast
Nous envoyer des feedbacks
On va essayer de mettre en place aussi
Un speak pipe
Vous pouvez nous laisser
Des messages
Des thématiques
Des anecdotes
Voilà
Venez un peu
Disrupter
Ce putain de podcast
Que vous kiffez dans vos oreilles
En tout cas
Profitez bien
De votre mois d'août
Moi je suis retrouvé
Vous pouvez me retrouver sur
Twitch.tv
Slash Pierre Lapin
Pierre Lapin sur tous les réseaux
Pierre Lapin Photography
Pour liker mes belles photos
D'ailleurs à ce sujet
J'aimerais en direct
Te faire une proposition d'emploi
Oh là là
Et oui parce qu'on va jouer
A l'Olympia le 26 novembre
Et ça nous ferait plaisir
Que tu viennes faire des photos
Avec grand plaisir
Comme à chaque fois
On a déjà fait la cigale ensemble
Ouais mais cette fois
On va essayer de faire en sorte
Que ça soit payant
Ouais
Let's go c'est signé
En tout cas merci beaucoup Fabrice
Et puis bah
On va la refaire
Mais alors
Il faut que tu joues mieux
Le truc de
C'était pas prévu
Là on y croyait pas trop
Et surtout
C'est pas grave
Parce que c'est pas vrai
On vous tient au courant
Surtout pour Jeff
Parce que c'est vrai
Que là on s'est fait ghoster
C'est normal
Alors ça c'est normal
Non mais ça va
Moi j'y crois
D'animer ce podcast
Enfin
C'est un appel manqué
De Fred Scham
Parce qu'il y a rien de pire
Qu'on embrasse
Allez
On se retrouve
La semaine prochaine
Pour la suite
De cette TD bonus
Et dans 15 jours
Avec un nouvel épisode
C'est parti
C'est au revoir
C'est ciao
C'est rock on
Furious man rock
Ah ouais
J'aurais dû faire
Le radio mélodie
Très très long
Un concert long
C'est très très long
Non je faisais juste
Signe à Pierre
Ah ok
J'aurais mieux lire
Le visage de Zuh
Je ne sais pas
C'est quoi les messages
Qui s'est passé
On est à 40 minutes
Ah oui quand même
On est à la première chanson
Oh là là là
Non bah oui
Donc l'enfance
Autant pour moi
Attends je veux juste savoir
Je peux juste
Ok d'ailleurs
Un très beau bureau
Zut
Près de bourse
T'as failli te faire
Écours
Ouais ouais
On ne tape pas
Même moi j'ai senti
Une aura
Pardon excuse moi
En plus je fais grincer
Un peu la table
Ça va il ronge son frein
Putain
On ne