Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amares.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fion.
Tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive à faire au décat d'un.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Capetitouin.
Ouais.
Salut les blogueurs.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 91.
En ce, mardi 25 octobre.
Exactement.
Et nous recevons Super Panda, aussi appelé Nicolas Dalmar.
Bonjour.
Bravo.
Merci de m'inviter.
Mais merci à toi de nous supporter pendant trop longtemps.
Tu vas le voir.
Tu ne sais pas encore ce que nous faisons.
Mais tu vas probablement le regretter.
Il y a pas de temps.
Donc, on va parler de quoi ce soir ?
Des Golden Blog Awards.
Effectivement.
Voilà.
Entre autres.
Et puis, on va parler de plein de choses aussi.
Plein de choses.
C'est pour bientôt.
C'est pour bientôt les Golden Blogs.
Bah, 16 novembre.
C'est ça ?
Et qui de mieux pour en parler que, bien sûr, Nicolas ?
Et bien sûr, le winner de l'année dernière.
Le grand champion.
L'un des winners.
C'est pas le seul.
Oui, on était nombreux.
C'est le winner surprise de la soirée.
Enfin bon, à part ça, Captain.
À part ça.
Bah, écoute, rien de spécial.
On va faire le tour de table, comme d'habitude.
À commencer par notre ami Lord Ton Père.
Ah, bah ce soir, les petites news avec toi, Captain Vebb.
Alors ensuite, je crois que c'est toi qui va torturer notre invité ce soir.
On va le torturer à plusieurs.
Écoute, on va se passer la main.
Je sais que je t'y aller, en fait.
Ce sera en suite.
Non, non, non.
Tu peux plus sortir.
On ferme le rideau, en fait.
C'est fini.
On commence l'émission.
Et de ton côté, Manox ?
Alors, de mon côté, ce soir, il y aura aussi un invité.
Un invité de Manox qui sera là puisqu'il s'agit de Pierre-Marie-Michel de Haute-Courtière
de Villerecu, qui est aussi un blogueur et qui viendra parler d'un genre de blog très
méconnu, vous verrez.
Je l'ai rencontré tout à l'heure, ça promet.
Ça promet.
Et puis, on finira par un was-of classique, efficace, qui va te plaire Lord Ton Père.
J'imagine, j'imagine.
Et puis, bien sûr, on aura la rubrique de l'invité où on parlera des golden blogs
juste après les actus.
Ouais.
Voilà, voilà.
On a peut-être quelques remerciements cette semaine, Captain ?
Alors, on a déjà deux, trois rappels.
Déjà, on a fait un petit changement au niveau de l'hébergement ce week-end, puisqu'on
a changé d'hébergement.
Donc, il est probable que ça rame un peu au niveau des téléchargements.
Mais on aimerait bien voir vos retours sur la vitesse du blog et puis aussi sur la
vitesse de download des épisodes.
C'est lent !
Oui, je sais que c'est lent, mais ne faites pas chier.
C'est une solution temporaire.
On est en train de tester diverses solutions.
Wow.
Ensuite, on rappelle, c'est le dernier rappel avant la séance de...
Oh, Max Linder.
Samedi soir, Oh, Max Linder.
Comment tu prononces ?
Max Linder.
Linder.
Donc, tu peux le faire à l'allemand, si tu veux, Kinder.
Je m'en passerai, merci.
Puisque, samedi soir, à minuit, il y a une séance spéciale organisée par l'agence
Tous Geek.
Et Freepod.
Fantasy.fr, Freepod et NoWatch.
Donc, minuit au Max Linder.
Voilà.
La diffusion de rencontres du troisième type.
Une séance unique et sur grand écran.
Donc, une des plus grandes salles de Paris.
600 places.
Tu peux venir, bien évidemment.
J'essaierai de venir.
Avec tous tes amis.
Parce qu'il faut qu'on remplisse la salle.
Voilà.
Et pour l'instant, il y a 15 personnes, je pense, ils s'en placent.
Donc, ce sera bien.
Vous venez nombreux.
Voilà.
Ils viendront, ils viendront.
Je le sens.
Et surtout, si vous venez nombreux, il y aura d'autres séances avec des super films
derrière.
Dont des films de boules diffusés toute la nuit.
Rappelons-le.
Ouais.
Deux films de kung-fu et un film de boules.
Je me souviens bien.
Voilà.
Et un beau Spencer en plein milieu.
Ouais.
Tiens.
Ça va être sympa.
Voilà.
Ça, c'était des petits rappels.
Ensuite, les remerciements lors de ton père.
Je crois que tu en as un.
Oui.
Moi, j'ai un premier remerciement pour notre ami Mohand que vous pouvez suivre sur Twitter.
C'est atmoquer.
M-O-K-H-E-R.
Qui a eu la gentillesse de m'offrir.
Captain Webb, tu vas le montrer à la caméra.
Le jeu Pro Cycling Manager.
Donc, version spéciale Tour de France.
Wow.
Donc, je le remercie.
Oh la page.
En son honneur, c'est décidé, je ferai quand, dès que ce sera possible.
T'as fait le Tour de France.
Un dossier spécial simulation de bicyclette.
Tu vas tromper le maillot jaune, Lord ton père.
Putain, ça a l'air.
Il y a marqué une révolution visuelle derrière.
Les plus grandes compétitions.
Est-ce que tu crois que la simulation de Vélib existe, Lord ton père ?
Oui, c'est toi qui l'amène tous les jours.
C'est vrai.
Avec tes accidents nombreux.
Il y a un nombre de partenaires.
C'est France 2, France 3 et France 4.
Eurosport, RMC.
Voilà.
Merci à Mohand.
Et puis, merci aussi à la sympathique personne qui m'a apporté, je ne sais pas qui, des
boîtes de tic-tac.
Je crois que c'est parti.
Je ne sais pas si c'est parti.
Mais sinon, on va remercier aussi DigiCay qui est passé, qui nous a apporté plein
de choses.
Merci à toi.
On s'est loupé, mais je crois qu'il habite à Paris désormais.
Donc, on aura l'occasion de se revoir.
Et puis, on va remercier Nicolas, notre invité, qui nous a amené aussi.
Oui.
Il nous a amené plein de cadeaux.
Plein de goodies.
Il y a mis cadeaux aussi.
Donc, pour bien avec des mugs, entre autres.
Et des mugs.
Et des mugs dans lesquels on boit le pastis.
Je pense que ce n'était pas destiné à ça à l'origine.
C'est mieux pour désinfecter parce qu'on ne les avait pas nettoyés avant.
Oui, mais t'inquiète.
Le Jacques Daniel, ça nettoie bien.
C'est bon.
Voilà.
Et puis aussi, on va souhaiter un bon anniversaire à Jérémy.
Et oui, tu as 20 ans, Jérémy.
Le bon âge pour monter à Paris.
Alors, sache-le rien que pour toi.
Lorsque ton père va te donner ses meilleures adresses de boîte de cul sur Paris.
Parce que c'était une promesse qu'il t'avait faite.
Lorsque ton père.
J'ai fait cette promesse.
Oui, t'étais bourré la semaine dernière.
Ok, bon bah, tu lui enverras un mail privé.
Alors, il ne va pas se découvrir.
Ok, autre chose à dire ou on passe directement à la rubrique des news ?
Moi, je n'ai rien à dire personnellement.
Bon, bah, on passe au news.
Tu te connais l'intermédie.
L'actualité du web.
Avec l'orque ton père.
Et capte-et-le-web.
Il y a pas un peu de plus cher par ici.
L'actualité du web.
Avec l'orque ton père.
Et capte-et-le-web.
J'ai une prête pour épaire.
Ouais, c'est les news high-tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-t-le-web.
C'est pas ce délire.
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir là ?
Ah, c'est pas mal.
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du.
Ah, putain.
Ah, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais le caractère.
C'est si moque de la fin de plus.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a un mini luxe ?
Elle est au courant là ou pas ?
C'est les news high-tech.
Vive la fin de plus.
La première news de ce podcast est bien évidemment dédiée à notre ami Babozaur.
Est-ce que tu connais Babozaur ?
Je me sens que je le connais là sur la photo.
C'est la grotte du barbu.
Oui, oui, j'ai déjà rencontré à des barcamps.
Ah oui, bah oui, il est présent à tous les barcamps.
Babozaur commence la quatrième saison de son podcast vidéo dédié à ceux qui savent se servir de leur main, la grotte du barbu.
Tu sais que ça pourrait être mal à l'attraper.
Oui, mais il ne faut pas ceux qui savent servir leur main, ceux qui savent bricoler.
Voilà, d'accord.
Bien sûr.
Du bricolage.
Le premier épisode vient tout juste d'arriver.
On fait du bricolage.
Bref.
Vous pouvez le trouver sur iTunes ou bien sûr sur le site de Babozaur, lagrottedubarbu.com.
Et dans ce numéro, Babozaur nous a gâtés.
Il nous a gâtés.
Alors, il a été à la cité des sciences pour tourner ce numéro.
Oui, dans le Fall Lab éphémère qu'ils avaient installé à l'occasion de je ne sais plus quoi.
Exactement.
Il y avait là-bas d'ailleurs une découpeuse laser qui a fait de l'œil à Babozaur.
D'ailleurs, si vous avez, vous qui nous écoutez, si vous avez une découpeuse laser en trop qui ne sert pas d'occasion,
contactez-nous.
Elle est pour Babozaur.
Il faut lui envoyer.
Il a envie d'une découpeuse laser.
Absolument.
D'ailleurs, ton père, j'en profite pour demander si vous avez aussi des paires de chaussures.
Oui.
C'est pourquoi causer.
Un peu le Converse au ton, qui est taille 44, s'il vous plaît.
Et Ticard Restaurant, c'est toujours valable aussi.
On fait la manche numérique toutes les semaines.
Ça nous rapporte un peu d'argent pour survivre et nous acheter d'équipements.
Et des converses.
J'ai honte.
Dans ce premier numéro de la quatrième saison de La Crotte du Barbu, Babozaur a été revêtu
de son t-shirt à la gloire de la FADEP.
Exact.
L'association française des amateurs de pouces pièces.
Prononce bien le G quand même, parce que t'es un peu...
La seule association qui arrive encore à vous faire rêver.
Et oui, mes amis.
Et Babozaur a démarré un projet spécial, le Faïence Pocheur.
Le Faïence Pocheur, c'est quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un pouce pièce fait par Babozaur.
Oui, exactement.
Tous les amateurs de pouces pièces, comme dans les fêtes foraines, un petit peu plus petits.
Il l'a conçu.
Comment est-ce qu'il l'a conçu ?
Il est parti de son carnet à croquis, il l'a modélisé ensuite en 3D.
Et ensuite, grâce à sa découpeuse laser, il a découpé les pieds pièces pour pouvoir ensuite
les assembler.
Dans l'avenir, il fera l'électronique et le palais pouceur pour les amateurs de pouces pièces.
Voilà, en Faïence.
En tout cas, si vous voulez tout savoir, il faut aller voir ce premier épisode.
Et petit bonus spécial, vous trouverez sur le site web un fichier PDF qui explique tout
le montage et le mode d'emploi du Faïence Pocheur.
Pour vous expliquer tout ça, aventure à suivre, car il s'agissait de la première partie
du projet, c'est la fin de paix approuvée, bien évidemment.
La fin de paix, pour mieux pousser les pieds pièces.
On va passer à un truc un peu moins con.
Enfin, un peu moins con, je ne parlais pas du projet Babozaur, je passais le jeu des pouces
pièces parce que ce n'est pas ma passion à moi.
On va parler de Wikileaks, puisque Wikileaks a fait une conférence de presse hier où Julien
Assange a annoncé que...
Une conférence par surprise ou pas ?
Je ne sais pas, je n'étais pas présent, donc je ne pourrais pas te dire.
Mais il a moins de problèmes depuis que DSK lui a volé la place sur la scène des
violeurs par surprise.
Donc, tout ça pour dire que suite aux nombreux démêlés et surtout aux blocus de toutes
les banques, Wikileaks manquaient de fonds et que faute de nouveaux moyens de gagner
de l'argent, ils allaient effectivement arrêter leur activité.
Je crois que c'est en janvier, c'est tout du moins ce qu'ils ont dit.
Tu parles de tout Wikileaks ?
Je pense qu'ils laisseront les archives telles qu'elles sont en banque.
Parce qu'ils ont dit, s'il n'y a plus d'argent, hop, on arrête de diffuser de nouveaux
caps, puisque mine de rien...
Alors, on ne sait pas trop les finances de Wikileaks.
Je ne sais pas si tu as suivi un peu, toi, Nicolas ?
Non, non, de très loin.
De très loin, donc c'est un peu obscur.
On ne sait pas trop ce qui se place.
Ils avaient bloqué le compte Paypal à un moment.
Oh oui, oui, ils y sont tous mis.
Il y avait Mastercard, Western Union, Paypal, Visa.
Ils ont tous arrêté.
Alors évidemment, ça crie au complot.
Bah attends, qu'est-ce que ça peut être d'autre ?
Bien entendu, mais heureusement, Wikileaks a d'autres solutions pour gagner de l'argent.
Je pense que c'est Lierve Oswald qui a fait ça.
C'est toujours Lierve Oswald.
Et il y avait plusieurs tireurs.
Non, il était tout seul.
Il y avait un seul tireur, par surprise.
Allez, ça intéresse.
Non, non, c'était Julien Hacin.
Donc, ils ont mis des manières...
Ils ont trouvé d'autres moyens pour gagner de l'argent et donc pouvoir continuer le projet.
Parce qu'apparemment, il y aurait quand même 50 personnes qui bosseraient temps complet là-dessus.
Et qu'est-ce qu'ils font ?
Je ne sais pas.
Ils répertorient, ils trient, ils volent des hipodes, des trucs comme ça.
Ils piratent des trucs et tout.
Donc, arrête de dire n'importe quoi.
Alors, bon.
Quelles sont ces nouvelles manières de gagner de l'argent que Wikileaks a trouvés ?
Mais il y en a plusieurs.
Déjà, il y a une vente aux enchères qu'ils qualifient eux-mêmes d'expérimentales sur Ebay.
Tu sais ce qu'ils vendent ?
Non, c'est le moulage des parties de l'université.
C'est un mot là-dessus ce soir.
Non, non, non.
C'est pas la mode.
Tu rigoles.
Il y a des coffrets collector de Kiss, par exemple, où tu as une valise avec le moulage de chaque membre.
C'est le cas de le dire du groupe.
Non, mais c'est vachement la mode.
D'accord.
Je ne le savais pas, mais en même temps, je...
Il y a une nana qui a vendu aux enchères il n'y a pas longtemps le moulage des parties génitales de Jimi Hendrix
et qui s'est vendu à, je ne sais plus combien, de milliers de...
Ah, mais attends.
Forcément, j'ai une question.
Comment est-ce qu'elle a eu le moulage de ces parties-là ?
Elle l'a fait elle-même à l'époque.
Mais c'est pas grave.
Oui, ok, d'accord.
On va passer à la suite.
C'est le moulage de Jimi Hendrix.
Ah bon ?
Oui, oui.
Ah, ben d'accord.
Ok, super.
Donc, alors, quels sont ces moyens ?
Revenons-en au sujet de cette news.
Eh bien, déjà, une vente aux enchères sur eBay où ils vont vendre entre autres les deux ordinateurs
qui ont servi à diffuser les câbles diplomatiques des Etats-Unis.
Wow, c'est génial.
Mais aussi une photo dédicacée de Jimi Hendrix.
Et ça, je sais, je vois dans le regard envieux de ton père qu'il a envie de l'avoir.
C'est dédicacé sur la photo ou par derrière ?
Oh non !
C'est la réforme ce soir.
J'arrête.
Et surtout, alors des t-shirts, évidemment, ils ont ouvert une boutique de t-shirts.
Je sais pas si c'est l'esprit de shirt, il faudra regarder.
C'est possible.
Mais surtout, et c'est là, un sac de café.
Et oui, mais pas n'importe quel sac de café.
Puisque c'est un sac de café que Julien Assange a volé lui-même à la prison.
Ah, j'ai cru que t'allais dire qu'il avait moulu lui-même.
Non.
Vous êtes en forme ce soir.
Je craque.
C'est impressionnant.
Vous êtes à la pêche.
Oui, oui.
Donc, non, non, il l'a volé lui-même en prison, donc, avant qu'il soit assis à la résidence.
Et donc, je crois que c'est déjà monté à quelque chose comme peut-être un millier de dollars.
Dépêchez-vous si vous voulez.
C'est du vrai café.
C'est des grains de café.
Dépêchez-vous, il n'y en aura pas pour tout le monde.
Alors, ton père, tu devrais vendre tes boîtes de tic-tac vides.
Ça pourrait peut-être marcher aussi.
Je suis pas sûr.
Et vous parlez un peu de notre vieille copine, la SACEM.
Vous l'aimez tous.
Alors, grande surprise, la SACEM serait presque prête à jouer le jeu de la licence créative
commune.
Ouah.
Des autres.
Impressionnant.
Attends, c'est quoi les conditions ?
Oui, c'est quoi presque prête.
Alors, on n'a pas encore les conditions et on ne sait pas encore quand est-ce que ça
va arriver réellement en pratique.
L'idée, c'est que les sociétaires de la SACEM pourront autoriser des utilisations
non commerciales de leurs œuvres sans que la SACEM leur tombe dessus, tombe sur
ceux qui l'utiliseront.
Jusqu'à maintenant, je crois que quand tu es à la SACEM, tu donnes tes droits à
la SACEM.
Voilà, justement.
Et tu n'as pas le droit de dire, eux, je leur autorise.
Les sociétaires pourront garder et dire, on veut, par exemple, tel morceau de musique,
on veut le laisser en créatif commune.
Et donc, pour une utilisation non commerciale.
Par contre, l'utilisation commerciale, elle sera gérée par la SACEM.
D'accord, mais ce sera donc par morceaux.
Ce ne sera pas de dire...
Oh non, j'ai pris un exemple là, mais ça peut être de manière plus large.
Tout dépendra de l'accord entre le sociétaire et la SACEM.
Mais en pratique, les règles n'ont pas été fixées.
Il y a un projet pour le moment, donc on n'a pas les détails.
C'est pas par le rumeur, là, donc, leur tombe.
C'est des rumeurs.
Alors, des rumeurs, pas tout à fait, puisque le site de Numérama, donc, il est toujours
à la pointe sur ces questions.
Comme Captain Web.
Un petit peu plus, comme Captain Web.
Ils ont participé à un débat la semaine dernière, enfin, ce week-end dernier, où
un des membres du directoire de la SACEM lui a confirmé qu'il y aurait
probablement, que ce serait probablement mis en œuvre, mais que pour le moment, ça
n'était pas encore complètement fixé.
Bon, on va parler un peu de Facebook.
J'imagine que Google ne donne pas.
Vous avez votre page Facebook, d'ailleurs, vous l'avez, j'en suis sûr.
Oui, on en a eu une.
Après, on s'en sert vraiment comme d'un SAV ou comme d'un support.
Vous faites du SAV aussi ?
Vous faites du SAV sur les problèmes de blogueurs à s'inscrire sur le site.
C'est vrai que c'est très compliqué, mais...
Ah ouais ?
Quand t'es blogueur, on a un truc.
Comme un peu...
C'était ironique, c'est ça ?
Il y a plein de gens sur Blogspot.
Oui, on a...
Donc Facebook a un nouvel ennemi déclaré.
De qui s'agit-il ?
Il ne s'agit pas de Google.
Il ne s'agit pas de MySpace.
Il ne s'agit pas de Steve non plus.
Il s'agit de Max Schrems.
C'est autrichien, le nom, donc c'est un peu dur à dire.
Schrems.
Alors qui sait, c'est un étudiant en droit de 24 ans.
Ah oui, d'accord.
Un emmerdeur.
C'est un emmerdeur.
Et oui, pourquoi ?
Parce qu'il s'est décidé, il s'est dit, tiens, pour mes vacances, je vais faire chez Facebook
et je vais leur demander l'intégralité...
C'était son projet de fin d'études.
Oui, ça doit être ça en plus.
Il s'est dit, tiens, je vais leur demander, conformément à ce que m'autorise la loi de la communauté européenne,
je vais leur demander l'intégralité des informations qu'ils ont sur moi.
Alors, tu peux le faire, il y a un formulaire dans Facebook.
Ça comme page à remplir ?
Non, d'une seule page, mais apparemment, même quand tu la remplisses, tu te demandes des informations,
tu demandes entre autres un scan de ta carte d'identité, etc.
Ça peut être normal en même temps.
Pour qu'ils puissent te donner toutes les informations qu'ils ont sur toi.
Alors apparemment, ça ne s'est pas fait tout de suite, il a fallu insister un peu,
voir beaucoup, les menacer, etc.
Mais ils ont fini par le faire, ils ont fini par livrer sur un CD-ROM, par courrier,
un fichier PDF contenant l'intégralité des informations qu'ils avaient sur Mac.
Et là, surprise !
Et là, le PDF, par contre, ne faisait pas qu'une page.
Non, il faisait 1200 pages.
Alors, il les a imprimées, vous pourrez en trouver chez lui,
de magnifiques photos de lui devant ses 1200 pages, effectivement, d'informations Facebook.
Alors, comme c'est quelqu'un qui a beaucoup de temps à perdre,
il a pris page par page, il a regardé tout ce qu'il y avait Facebook sur lui.
Parce qu'à moins vite, Facebook, ils ont dû dire,
on va tout lui envoyer en bloc, complètement non formaté,
comme ça, il va se faire chier et il ne viendra pas regarder de plus près.
Eh ben non, manque de peau, il l'a regardé.
Et il a découvert plein de choses intéressantes.
Il a découvert des trucs sur sa vie.
Oui, oui, il a découvert déjà que quand tu effaçais quelque chose...
Il a découvert qu'il était cocu.
Ah, je ne sais pas.
Pas les informations de sa copine, je pense, mon casse, c'était les siennes.
Alors, il a découvert déjà que quand tu effaces des informations sur Facebook,
une photo, un message, quoi que ce soit,
eh ben, ça reste sur Facebook.
Oui, ça, on le sait plus longtemps quand même.
Ah, on ne le sait pas forcément.
Alors, pour un temps limité ou illimité, ça dépend.
Mais par exemple, quand tu as une conversation privée que tu les fasses,
eh ben Facebook, ils en ont toujours une copie chez eux.
Ah, mais c'est pour un temps limité de 75 ans.
Oui, voilà.
Limité jusqu'à ce que tu meurs, probablement.
Encore que...
On en a déjà parlé, ce n'est pas évident.
Alors, tous les messages instantanés, les demandes d'amis aussi,
qu'elles soient acceptées ou refusées, sont gardées.
Les adresses IP aussi, faisons-nous plaisir.
L'heure, le jour de connexion, l'endroit d'où tu te connectes, etc.
Plus intéressant encore, il a découvert que Facebook crée ce qu'il appelle des profils fantômes,
puisqu'il y a de nombreuses informations.
En fait, une fois que Facebook...
Par exemple, ça t'est déjà arrivé, quand tu te connectes sur Facebook,
d'utiliser, de dire à Facebook, connecte-toi sur mon cas d'adresse pour regarder tous les amis que je peux avoir.
Oui, comme plein de services, comme LinkedIn,
un truc comme ça qui vont taper dans tous tes contacts.
Donc, Facebook fait la même chose, on le savait.
D'ailleurs, il y avait eu la bataille entre Google et Facebook à l'époque,
où Google avait coupé l'accès Gmail à Facebook, etc.
Ils avaient trouvé un autre moyen de le faire.
Eh ben, ce qui est intéressant, c'est que Facebook,
une fois qu'il a récupéré les informations,
les emails qu'il ne connaît pas, il se les garde de côté,
et il va créer un profil fantôme,
en agglomérant comme ça toutes les informations sur la personne.
Il faisait, tiens, cette email-là, telle autre personne-là,
avec tel nom, etc., ça doit lier à tel truc.
Et il crée comme ça des profils qu'il va garder de côté
pour pouvoir éventuellement, alors on ne sait pas trop,
éventuellement envoyer des mails en disant,
ah, telle personne a essayé de vous contacter.
Regardez, vous avez tel, tel, tel ami aussi que vous pourriez connaître.
Inscrivez-vous sur Facebook.
Moi, j'ai reçu des dizaines et des dizaines d'emails de Facebook
avant de m'inscrire sur Facebook.
Bah voilà.
C'est sûrement dur à ça.
Tu sais pourquoi maintenant, désormais.
Donc, il y a plein d'autres informations aussi.
On ne va pas rentrer dans le détail, sinon on n'en finira pas.
Ce qui est intéressant, c'est que notre ami Max,
dans la foulée, parce que ce serait con de lire du 1200 pages
et de s'arrêter là.
Et de s'arrêter là.
Voilà, donc il aura posté quand même 22 plaintes au cul.
Voilà.
Oh la vache !
Oui, l'équivalent...
C'est pas énorme, hein, sur 1200 pages.
Oui, oui, oui, c'est pas énorme.
Donc, c'est auprès de l'équivalent irlandais de la CNIL.
C'est très pointu parce qu'il...
Je crois qu'il était australien ou autrichien.
Il est autrichien, oui, mais Facebook est installé en Irlande.
Il y a plein de sociétés.
Google aussi, installé en Irlande.
Il y a énormément de boîtes qui sont là-bas.
Pour des raisons financières, évidemment.
Et donc, voilà.
J'ai le stratégique.
Voilà.
Et donc, si cela vous intéresse,
sachez que vous pouvez aller sur le site
www.europe-v-facebook.org
et vous retrouvez toutes les informations,
entre autres, qu'il a pu sortir de ses 1200 pages,
mais aussi comment demander, vous aussi,
votre CD-ROM avec vos 1200 pages d'informations.
J'ai une question.
Est-ce que tu as été regarder, ou est-ce qu'il le dit,
depuis combien de temps il est inscrit sur Facebook ?
Est-ce que c'est 1200 pages sur 4 ans de Facebook ?
Non, je ne vais pas.
Je ne vais pas regarder.
Je ne te le cache pas.
Et toi, Captain Web, est-ce que tu vas demander ton CD ?
Mais bien sûr, je vais immédiatement le demander.
Il va t'envoyer 4 DVD.
Par contre, je ne l'imprimerai pas ici.
On va parler un petit peu de Yahoo,
le feuilleton de la vente de Yahoo,
qui n'en finit pas.
Tout le monde veut acheter Yahoo.
Tout le monde.
Et ce n'est pas donné.
Ce n'est pas donné.
20 milliards de dollars pour avoir son ticket Yahoo.
Je vous rappelle quand même,
Yahoo, c'est 700 millions de visiteurs uniques par mois
et 2 milliards de dollars de chiffre d'affaires dans la publicité.
Il y a 9 prétendants en lice.
On ne les connaît pas tous.
9 ?
J'en avais 4.
Ah, non, non, non.
9.
Mais alors, on ne les connaît pas tous.
Il y a Microsoft, évidemment,
qui s'est associé avec un fonds d'investissement.
On a AOL aussi.
Ils sont les plus contents.
C'est AOL, j'étais au courant.
Alors AOL.
Le chinois Alibaba,
qui va absolument avoir Yahoo.
Parce que Yahoo possède déjà une partie d'Ali Baba.
Exactement.
Donc, ils aimeraient bien récupérer leur part.
Voilà.
Et enfin, on a aussi Google,
qui pointe son nez avec deux fonds d'investissement
et qui aimeraient bien aussi choper Yahoo.
Mais pour Google,
ça va être un petit peu difficile
parce que s'ils avaient Yahoo,
ils contrôleraient plus de 80% du marché mondial de la recherche.
Donc, les autorités de la concurrence américaine et européenne
ne seraient pas tout à fait d'accord.
D'autant plus que,
je crois que c'était il y a deux ans ou l'année dernière,
quand ils avaient voulu faire un rapprochement
autour du moteur de recherche avec Yahoo,
ils s'étaient pris une enquête.
Tout à fait.
Ils ont toujours une enquête sur le dos
de la part de l'Union Européenne, Google.
C'était auprès des autorités américaines, je crois.
Qui avaient été une enquête
qui avaient refusé.
Exactement.
Mais là, ils ont les autorités européennes déjà sur le dos.
En parlant de moteur de recherche,
est-ce que vous savez qu'il y a un nouveau moteur de recherche
qui va avoir le jour à la fin de l'année,
qui a été créé,
enfin créé entre guillemets,
qui a été plutôt financé par MC Hammer.
C'est ce qu'on va appeler MC Hammer.
Il a encore en vie, bien sûr.
Il a encore en vie.
Maintenant, il se lance dans le business internet,
il crée un moteur de recherche
qui s'appelle Wiredo,
qui est beaucoup plus axé à priori business.
Mais ça sort pour la fin d'année,
on en reparlera.
On va en reparler,
on va bien rigoler surtout.
C'est clair.
En tout cas,
Yahoo, il faut qu'il se décide un petit peu vite.
Je vous rappelle qu'en 2008,
elle était évaluée 40 milliards.
Donc là, en deux ans et demi,
c'est deux fois moins.
Et rappelez-vous que Microsoft
avait failli payer 40 milliards
et récemment, Steve Ballmer
vient de déclarer
qu'il est content
d'avoir fait une grosse connerie en 2008.
D'ailleurs, c'est Yahoo
qui avait refusé à l'époque.
Oui.
Ils avaient fait la fin de ce jeu.
C'était Jerry Young
qui avait dit
non, jamais et tout.
Avant de se faire kiquer
à grands coups de pied dans le cul
et à être placé par Garo Lebar.
Ils ont perdu 20 milliards.
Et un anniversaire,
l'anniversaire des 10 ans
de l'iPod.
Eh oui, ça fait,
c'était le 23 octobre 2001
que l'iPod était lancé.
Et son papa n'est plus là !
T'as pas la musique de Benylle
comme pour la nécrologie de...
Non, c'est sûr.
Non, non.
Non, non, mais là,
c'est pas triste.
C'est un anniversaire.
Donc l'iPod
qui avait été en série.
J'ai regardé 2-3 images
de la crise de l'époque.
C'était pas ce qui se fait aujourd'hui.
C'était une espèce de petite salle
avec un tabouret,
un vidéoprojecteur.
C'était pas terrible.
Je pensais que tu parlais
de la machine d'elle-même.
À l'époque,
il était quand même épais.
Le premier,
c'était un paquet de cigarettes.
C'était quand même Maus.
Mais à l'époque,
il avait été assez décrié
puisque les gens lui reprochaient
entre autres sa faible capacité.
Je crois que c'était 5 gigas.
Je crois que c'est Bill Gates
qui a dit un truc du style
« Ouh, ça ne marchera pas. »
Il n'était pas le seul
puisqu'il y avait...
Oui, il avait dit ça.
À l'époque,
il y avait des lecteurs MP3
et la grande époque.
Oh, les yeux, putain !
Qui se rappelle du Rio.
C'était en 98, 99 ?
Ah, je ne m'envole pas, par contre.
Rio.
Une marque qui s'appelait Rio.
Oui, mais c'est eux
qui avaient fait le premier lecteur MP3.
Je me trompe peut-être, Marc.
En tout cas,
le truc faisait 16 mégas
ou 32 mégas.
Il y avait aussi Pulco,
Pulco Citron.
Oui, il y avait aussi
des lecteurs MP3, bien sûr.
Non, mais j'ai eu un mini-disque.
Donc, je suis inexcusable, je sais.
Donc, c'était juste
pour souhaiter l'anniversaire
du Apple.
Oui, oui, oui.
Donc, voilà, 10 ans.
L'iPod est quand même
nettement en perte de vitesse.
Aujourd'hui, ça a été
l'iPhone et...
Pas l'iPhone.
Mais en même temps,
si tu cumules l'iPod et l'iPhone,
je pense que ça se vend
toujours autant, voire plus.
Ah oui, non, bien sûr.
Oui, oui, oui.
Mais l'iPod classique,
si tu veux,
est largement en perte de vitesse,
remplacé par l'iPhone
et l'iPod Touch aussi.
De manière générale,
je pense que le MP3
est en perte de vitesse.
Oh non, pas le MP3.
Non, mais le MP3,
les baladeurs MP3, quoi.
Entre les téléphones Galaxy
et ça me souvient pas.
Il y avait plein de lecteurs
MP3 de merde.
Ça ressemblait à une clé USB
et ça marchait une fois sur deux.
Ça se branchait,
il fallait des drivers.
À un moment,
ils vendaient même des albums
sur clé USB.
Ça, ça n'a pas duré très longtemps.
La Fnac, ils vendaient ça.
Tu pouvais avoir le dernier album
des Stones sur la clé USB.
Et je crois que les ventes
n'étaient pas géniales.
La solution de l'industrie
de la musique pour sauver.
On va tout vendre
sur des clés USB,
vous allez voir.
Oui, c'est ça.
Avec des DRM, des conneries.
Je ne sais pas quoi.
Et puis, ça n'a pas marché.
Je crois qu'ils vendaient
genre 10 clés USB en un mois
alors qu'ils vendaient
bien sûr des milliers
d'albums à côté.
On va parler un petit peu de Free.
De fric ?
Moi, je les attends.
Et aussi de Free.
Aussi de Free.
Tu attends mon Quakos.
J'attends le Free Mobile
depuis longtemps.
J'ai des bonnes nouvelles
pour toi Quakos.
Ça arrive quand ?
Le réseau est déjà actif en réalité.
Alors, il est caché.
Il n'est pas annoncé
si votre téléphone
peut scanner les réseaux disponibles.
Si vous voyez apparaître
un code 2815,
c'est Free.
C'est lui !
Mais il y a mieux que ça.
Si vous ne recevez plus la TNT,
c'est parce que vous avez
Free pour votre zone aussi.
Et oui, il y a ça aussi.
Ils en sont à 27%
du territoire couvert
pour le moment.
Voilà, c'est pas énorme.
Selon...
Alors, ça suffit parce que...
Attends, du territoire
ou de la population ?
Du territoire.
Ah oui.
Donc ça fait 50%
de la population, quoi.
Oui, il suffit de couvrir
les zones denses.
Si vous êtes au fond de la creuse,
c'est pas probable
que vous puissiez vous abonner.
Abonnez-vous ailleurs.
Il suffit d'un quart
pour pouvoir ouvrir le réseau.
Donc ils auraient...
Alors c'est en novembre
qu'ils vont atteindre les 27%.
Pardon.
Il suffit d'avoir un quart
de couverture
pour pouvoir démarrer le réseau
selon les rêves
qu'avaient fixé l'article.
La question, c'est janvier
ou novembre alors ?
Novembre.
Ah oui, ça y arrive.
Non, novembre, c'est le moment
où ils auront bien atteint
les 27%.
Je m'en fous.
Quand est-ce que je peux...
Ah ça, je ne sais pas.
Quand les équipes d'orange
chargées de démolir
les antennes Free
se sont fraîchopées.
Peut-être en décembre,
peut-être en janvier.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas dans le secret
des dieux.
En tout cas, sache,
Quaco,
si tu veux aller chez Free,
tu pourras aussi passer...
Parce que Free a passé un accord
avec la société Sofinko.
La fameuse société
qui vend les trucs spécialisés
dans le crédit à la consommation.
Alors pourquoi avec Sofinko,
l'idée...
Alors Free veut absolument
dissocier l'abonnement
du coût du téléphone.
Évidemment, les gens
ne voulant pas nécessairement
acheter le téléphone
d'un seul bloc.
Ça peut coûter cher,
surtout si c'est un iPhone 4S.
Eh bien, via Sofinko,
ils ont un accord.
Sofinko va financer le téléphone.
Ouais, sur 54 mois.
Vous paierez, voilà,
en 54 mois.
Pairé par mensualité.
Puis à côté,
vous aurez votre abonnement Free
et Free veut absolument
casser la baraque
au niveau de l'abonnement,
prétendent-ils.
Je pense qu'il y aura aussi
une petite assurance
vol ou perte
qu'on essaiera de vous refourguer.
Il y a des rumeurs
qui sont parues quand même
sur les tarifs.
Tu les as eues.
Je t'écoute.
On a déjà parlé.
Le premier, c'était 5,99,
je crois, le premier forfait,
il me semble.
Alors par contre,
tu n'avais pas beaucoup
d'Internet et de conneries comme ça.
Mais par contre,
le premier forfait illimité
en Internet, SMS,
c'était à 9,99
avec deux heures, je crois,
de communication.
Une escroquerie.
C'est pas sûr.
Par rapport à aujourd'hui,
ça va.
En tout cas,
l'astuce de Free est intelligente
parce que ça leur permet déjà
d'annoncer une certaine transparence
sur les forfaits
puisqu'on sait précisément
ce que coûte le portable
et ce que coûte l'abonnement
puisque c'est deux choses
complètement séparées.
Et surtout, à mon avis,
le petit truc malin,
c'est que ça va leur éviter
de sortir de la trésorerie
parce que les opérateurs,
les opérateurs,
quand vous prenez l'abonnement,
ils vous offrent le téléphone.
Évidemment,
c'est inclus dans le prix de l'abonnement.
Vous allez le rembourser
à travers l'abonnement
mais les opérateurs
ont déjà payé le constructeur.
Donc, ils ont sorti
beaucoup d'argent
pour acheter tout un tas de téléphones
alors que Free,
si c'est Sofinko
qui achète les téléphones
à sa place
et qui ensuite,
Sofinko,
refacture les abonnés,
ça veut dire que Free
n'a pas payé le téléphone.
Donc, pour eux,
pas de sortie de trésorerie.
Enfin, si c'est bien
le montage financé
qu'ils ont imaginé.
Je pense que c'est ça.
Sofinko fait une bonne affaire
là-dedans aussi.
Je pense aussi, oui.
Petite news dit
rapide
et totalement inintéressante.
Voilà.
C'était bien, merci.
Merci, Captain.
De rien, de rien.
Je suis rassur,
ça va être très rapide.
C'est le renouvellement
de la gamme MacBook Pro.
Même Apple l'a pas annoncé.
Ils ont changé rapidement
la vitesse du Proce,
le disque dur
et je crois qu'il y a un autre truc, non ?
La couleur de la coque.
Je ne suis même pas sûr.
C'est tout.
Donc voilà,
c'était la news inintéressante
de la semaine.
Les amis,
savez-vous comment est-ce
que l'on fait ronronner
un analyste financier ?
Ah oui.
Voir même...
Avec une paire de grands-bappas.
Non, non, non.
Et je pense que même
on peut réussir à lui.
Il peut même se frotter
la tête contre les murs.
Contre vous.
Le rectifrice,
moi j'en veux plus.
Ça sort l'anis
dans mon anis.
Pardon.
On devrait contrôler
ce qui se passe
sur cette platine
avant de l'entendre
l'émission.
Est-ce que tu vas parler
de Groupon ?
Non.
Est-ce que tu vas parler
de Blizzard ?
Oui.
Ah, c'est Manu,
il sait toujours aussi bien
lire sur les bons yeux.
Et oui,
parce que vous parlez
de WoW,
World of Warcraft,
un analyste financier,
il n'en peut plus,
il se frotte la tête
contre les murs.
Il se gratte.
Pourquoi ?
Parce que vous le savez,
12 millions d'abonnés
à travers la planète.
Il se caresse.
Et oui,
il chante même.
Et si vous jouez
depuis le début,
vous avez au moins
claqué 1000 euros.
Ou voire même plus.
Ah oui, quand même.
Et oui,
si tu prends tous les mois
multiplié par le montant
de l'abonnement,
plus le prix de la première boîte,
plus le prix des trois extensions
qui existent déjà,
ça fait un paquet de pognon.
Bientôt quatre.
Nicolas,
est-ce que tu joues à WoW ?
Comme je disais sur Twitter
tout à l'heure,
je me suis arrêté
à Warcraft 3.
Donc,
même univers,
mais je suis très STR
et pas du tout.
Tu as eu le réflexe
qui sauve.
Oui, c'est ça.
Non, mais j'ai essayé quand même.
Mais j'en ai eu marre
de tuer des lapins.
Mais après,
tu tues des loups.
C'est ça.
Oui, mais l'évolution,
j'ai eu la flemme de l'attendre
et on s'était perdu aussi.
On avait joué avec un pote
et on s'était perdu
dans les niveaux
parce qu'on en avait marre
justement de chasser ces lapins.
Et on est arrivé
dans un niveau
où les zèbres
nous pétaient la gueule
en deux secondes.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est vrai.
Ça fait mal à l'ego.
Bizarre,
ils aiment bien les animaux.
C'est vrai.
Vous le savez,
le jeu est sorti en 2004
qui a été suivi
de The Burning Crusade
sorti en janvier 2007,
première extension.
Après,
il y a eu
Wrath of the Leaf King
sorti en ce seconde.
Ton accent est toujours
aussi magnifique.
C'est quoi ?
Wrath of the Leaf King.
D'accord.
The Leaf King.
Ensuite,
on a eu Cataclysme
sorti en décembre 2010
et voici venir
les enfants
date de sortie
non-autant annoncée.
Mist of Pandaria.
Oh,
des pandas !
Eh oui,
Manox !
Une espèce
avant de disparition !
Oui,
voilà,
Blizzard surf sur la vague
Kung Fu Panda et autres
avec un nouveau monde.
Des votes !
La pandarie,
c'est un peuplé
de pandas experts
en arts martiaux.
Attends,
c'est une blague ?
Non,
vous pouvez aller voir
le trailer sur internet,
c'est très panda.
C'est un peu comme
le film Kung Fu Panda.
D'accord.
Alors,
cette nouvelle extension...
Ah oui,
ils sont clairement
inspirés Kung Fu Panda.
5 nouvelles zones à explorer.
C'est une race
qui avait été introduite
plus ou moins
dans Warcraft 3,
justement.
Oui,
il me semble qu'il y en avait
dans Frozen Throne.
Oui.
Mais là,
ils ont mis le paquet.
Il y a un nouveau continent,
5 nouvelles zones à explorer,
la forêt de Jardes.
Avec des défis,
des quêtes inédites,
c'est la fête !
Et une nouvelle classe,
le moine,
expert dans le combat à main nue.
Et maîtrise des arts martiaux.
Est-ce qu'il en faut beaucoup
de bambou pour pouvoir se nourrir ?
Ah,
je ne sais pas.
Il cherche le bambou,
quoi.
Il va falloir revoir
la compétence cuisine.
Il ferme le bambou
pendant des heures,
comme un forêt.
Et vous allez pouvoir monter
jusqu'au level 90.
Oh la fin !
90 super pas.
Avec votre pendant !
Je l'avais abandonné
au level 59.
Et enfin,
pour terminer cette petite news
qui sera ma dernière,
sachez que normalement,
World of Warcraft
va bientôt débarquer
sur les tablettes tactiles
et autres smartphones,
peut-être !
Peut-être !
C'est incroyable !
Est-ce que ça va être le truc,
comment ça s'appelait
le système de jeu,
où tout est calculé à distance
sur des serveurs
et que tu avais juste
à lancer les commandes ?
Je ne sais pas.
Ça te renvoyait la vidéo,
en fait.
Sainte-moi, je ne sais pas.
Je ne me rappelle plus,
on en avait déjà parlé,
mais parce que sur tablette,
ça me semble un peu...
L'iPad 2,
il est quand même balèze.
Quand tu vois le moteur Unreal
qu'ils ont sorti sur l'iPad 2,
c'est quand même couilleux.
Lorsqu'on perd le panda !
Je vais juste sur le net
avec l'iPad 2.
C'est bien ça,
LTP le panda.
Et horétique !
Ouais, c'est dégueulard.
Vite fait,
pour en racheter une couche,
tu as oublié de dire
que Blizzard,
c'était la BlizzCon,
etc.
Ils ont aussi annoncé
que...
Un cadeau !
Voilà,
tous ceux qui auraient...
Un an d'abonnement
ou alors un craft
auraient Diablo 3 gratos.
Exactement.
Et j'ai lu également
que si vous achetez
dans l'autre sens
la boîte de Diablo 3,
quand elle sortira,
vous aurez 4 mois gratuits
dans WoW.
Mais sur un des deux trucs,
il y a un piège.
Devinez lequel ?
Ah !
Diablo !
Si tu commences à jouer
à World of Warcraft,
à mon avis,
c'est un peu foutu.
Quelqu'un qui achète
la boîte de Diablo 3
qui dit
« Ah tiens,
je vais essayer
World of Warcraft »
et qu'il tombe dedans
si tu veux,
il est foutu.
Le but du jeu,
c'est que tu ne fasses
que des jeux Blizzard.
Mais sinon,
ils ont aussi évoqué
l'idée de passer
en Free-For-Play.
Tu peux jouer gratuitement
jusqu'au level 20,
mais pas d'échange
par contre d'objets.
Oui, d'accord.
Mais par contre,
ils ont dit
qu'ils pensaient
que si vraiment
le nombre d'abonnés
commençait à baisser,
ils passeraient
l'intégralité du jeu
en Free-For-Play
comme l'a fait...
Qui c'est qu'il a fait ?
C'était Conan, non ?
Peut-être Lord of the Ring.
Lord of the Ring,
non, ils ont fait
la même chose.
Et puis,
gagner de la thune
sur la vente d'objets,
etc.
Genre de bonus.
Tu en es où à peu près ?
Ça se stabilise
le nombre de joueurs ?
T'es stable à 13 millions.
Mais 13 millions.
Mais l'ordre de armes
chinois aussi, c'est stable.
Est-ce qu'il y aura
des Pandarus aussi ?
Oh !
C'est pas malox.
Ils seront en open source.
Bon, allez,
on va passer des trucs
assez rapides
jusqu'à la fin de ces actus.
A commencer par
cette news intéressante.
On n'avait parlé
la semaine dernière
du Huffington Post
qui est arrivé en France
et qui a donc
fusionné avec le post.
La fusion impossible.
Il va y avoir
une nouvelle directrice.
L'antéchrist du web
va naître.
Il s'agira
du Huffington Post.
Les mecs,
franchement,
les mecs qui vont arriver.
S'il y a vraiment
des Américains qui arrivent
et qui voient le...
Qui n'est pas tombé
sur le post
et qui a passé
une demi-heure
sur la première page,
je vais se dire
il y a quand même
de l'actu là-dessus.
Je vous en avais cité
quelques-unes la semaine dernière.
Qui va diriger
ce magnifique journal
en France ?
Évidemment,
il y a des noms
qui circulent
mais le nom principal
de qui s'agit-il ?
Il s'agit de la femme
la plus populaire de France.
Celle qui a des cornes
qui atteignent le plafond.
Oui, Yann Sinclair,
bien sûr !
Elle va pouvoir parler
de son mari !
Elle a enfin trouvé
un moyen de filtrer
toute l'information
sur son mari
puisqu'elle sera
effectivement
pour être directrice
du Huffington Post français.
Franchement,
ça a dû lui coûter cher
les aventures de DSK
à New York et à Washington
parce que pour qu'elle
se mette à bosser
pour ces crevards-là,
c'est qu'elle a besoin
de thunes.
Je ne pense pas
qu'elle soit dans le besoin
mais c'est toujours pratique.
Elle est vient d'une grande famille.
Oui, oui, oui.
C'était son grand-père
qui était un collectionneur
de tableaux.
Il me semble qu'un seul tableau
a suffi à payer
tout ce qui s'est passé
là-bas en fait.
Dans Carlton ou partout ?
Même la lessiveuse
de moquettes.
Et on va continuer.
Je sais que d'habitude
on ne parle pas de politique
mais là,
qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est l'actualité.
On va parler d'Éric Besson
bien sûr qui a fait
une légère boulette
sur Twitter.
Encore ?
Puisque l'autre jour
alors qu'il rentrait chez lui
apparemment épuisé
il a envoyé un tweet
pour le moins suspect
Me suis-je qui est sûr ?
Non, ce n'était pas ça.
Oups !
Et il a lâché ce tweet
qui immédiatement
a été copié,
screenshoté dans tous les sens
et qui l'a fait disparaître
mais trop tard.
Et qui avait-il dans ce tweet
qui manifestement
devait être probablement
un message privé
destiné à quelqu'un
mais à qui fouiller sa liste ?
Sa femme n'est pas
dans sa liste Twitter
autant vous le dire tout de suite.
Est-ce que T.S.K. y est ?
C'est une bonne question.
Je vais vérifier.
Que disait-il donc ?
Il disait
quand je rentre
je me couche
trop épuisé
point
avec toi
point d'interrogation.
Oh !
Mais avec qui ?
On ne sait pas.
Avec un pendant ?
Alors après évidemment
il a été rapidement effacé
et il s'est excusé
alors je cite son message d'excuse
LOL
en majuscule
Les ministres savent aussi loler
ça m'apprendra
à manipuler
la liste des brouillons
et appuyer par erreur
sur la touche envoi
je ne me couche pas.
Alors là évidemment
la question
tous ceux qui utilisent Twitter
vous le diront
je n'ai jamais vu
la fonction brouillon
sur Twitter.
Moi non plus mais
peut-être qu'elle existe
dans un logiciel
mais je ne sais pas où elle est.
C'est vrai mais en même temps
elle est honnête
il a dit qu'il ne se couche pas.
Oui !
Peut-être avec la même personne.
C'est vrai
donc voilà
c'était le truc marrant
de la semaine.
Ensuite
ensuite ensuite
ensuite il faut que je tourne
ma page
et que je retrouve
ah oui on va reparler encore
de groupons.
Merci pour ce détail.
je vous dis
que je tourne ma page
tu ne peux pas te gratter
un petit peu
tant que tu es.
Vas-y vas-y
quand je me râle
je ne le dis pas.
Voilà groupons
donc rappelons-nous
les dirigeants
l'avaient estimé
ils devaient rentrer en bourse
et les dirigeants
l'avaient estimé
ça baisse de semaine en semaine.
À 25 milliards
voilà alors les 25 milliards
ça a vite baissé
quand la sexe
en est...
Les milliards
je veux prévenir Nicolas
ici on parle de milliards
et de millions.
Voilà
c'est normal
parce que nous sommes
à la pointe
de la finance
avec un Y
et de la prononciation
à quelques milliards près
on est un peu près
à quelques milliards
toutes nos sources
sont la Wikipédia
et numéro 20.
François Mignon
tout ça
voilà
donc
ils avaient dit
voilà
je vous le dis
groupons
sera valorisé
environ 25 milliards de dollars
Oh la moche !
La sec
est passée par là
elle aura filé
2-3 fessées
et ça a baissé
immédiatement
à 10 milliards de dollars
que veux-tu
et ça risque de baisser encore
puisque selon un analyste
donc pour vous donner une idée
groupons aurait perdu
une chute
aurait fait une chute
de 95% de son bénéfice net
ce qui représente quand même pas mal
ça marche plus des masses
sur leur truc au final
c'est surtout qu'ils payent
tellement en pub
si tu veux
je comprends pas
pourquoi Google a vu
les racheter
vu combien de thunes
groupons leur file
la pub Google
c'est leur truc
ils s'en branlent
de quoi ils s'en branlent
bah oui
mais c'est un de leurs
meilleurs clients
pourquoi racheter ton meilleur client
c'est con
enfin bref
en tout cas
c'est mal barré pour Groupon
un des analystes d'ailleurs
a fait un analyse
de Forester Research
que vous connaissez tous
et celui-là il se trotte pas la tête
contre les murs
a affirmé que Groupon
était un thésastre
un thésastre
une catastrophe
ça me détonne pas
je te dis
on parle de la biographie
de Steve Jobs
ou on va encore tomber dans le
non fais toi plaisir Captain
bon bah juste pour dire
qu'elle est sortie
je crois aujourd'hui
aux Etats-Unis
elle sort dans deux jours
en France
en traduction française
ouais
voilà donc
il y a déjà eu plein d'extraits
qui
alors d'après ce qu'on comprend
c'est un gros con quoi
oh t'exagères tout
c'est biographique
on le savait déjà
d'accord ok
non non
il y a deux trois trucs amusants
il faut savoir quand même que
c'était un visionnaire
mais pas pour tout manifestement
puisque quand apparemment
qu'on lui a annoncé son
donc son cancer
en 2003
il a refusé pendant neuf mois
de se soigner
et il aurait donc passé
neuf mois à boire des jus de fruits
à chercher des solutions naturelles
sur internet
encore la faute de Google
et surtout il aurait
consulté aussi une voyante
ouais
donc ça marchait pas
si c'est
si c'est Elisabeth Tessier
il est mal barré
c'est vrai qu'on avait parlé
d'Elisabeth Tessier
la semaine dernière
donc voilà
Steve Jobs n'était pas un visionnaire
pour tout quoi
non c'est sûr
c'est la biographie
qui a été rachetée par Sony
enfin dont les droits
ont été rachetés par Sony
ah bon ?
non je crois que c'est
le biographe officiel
de Steve
mais les droits
n'ont pas été rachetés
ou peut-être pour un film
par Sony Pictures
ah oui
ils vont faire un film
sur sa vie effectivement
en tout cas le bouquin
est écrit par son biographe
entre guillemets officiel
qui a fait une quarantaine
de séances avec lui
où ils ont discuté
etc etc
j'adore le film
avec un pass
je me demande surtout
qui c'est qu'ils vont prendre
pour jouer Steve Jobs
c'est une bonne question
Westest Knives ?
c'est pour la merde
de parler avec plaisir
ça rajouterait un petit truc
c'est sûr
ça pourrait le faire
sinon en parlant de
Catastrophe aussi
t'as vu qu'il paraît
qu'ils vont faire
un film de Battlestar Galactica
oui tu m'en as parlé
et j'ai vu que
quelque part
ils avaient mis
que c'était qui
qui devait jouer
le rôle de Starbuck
c'était
la française
Marion Cotillard
tu connais un peu
cette série Nicolas ?
ouais je me suis arrêté
à Caprica
enfin le
ah oui
l'après-quell
moi je suis même pas arrivé
à Caprica
il faut encore que je mette
la dernière saison
Netflix
personne l'utilise ici
ce qui n'est pas encore arrivé
en France je pense
au moins que par un VPN
donc voilà ils ont
vous rappelé
ils avaient augmenté
leur prix
ils avaient annoncé
oui on va perdre des clients
mais c'est comme ça
ils en ont perdu 800 000 clients
en un trimestre
sur 24 millions
ça va y avoir
ça va encore quelques
ça va
c'est raisonnable
on reparle de Free
vite fait
Free
vous savez qu'ils sont
adorés par les ayants droit
pour leur disque dur
pour leur
magnifique NAS
pour leur serveur
pire-tôt-pire intégré
à la Freebox
ils ont inventé
un nouveau truc
vous savez
il y a le lecteur Blu-ray
sur la Freebox
et qui c'est qui
connait un peu
les jeux Konami ?
la quoi ?
les jeux Konami
non
c'est les jeux
japonais
oui c'est les jeux
d'arcade
voilà tu connaissais
les cheat codes
que tu faisais
pour passer des niveaux
ou avoir des
des jeux
des trucs
et bien
j'en reviens pas par cœur
voilà
baba
oho
gauche droite
si tu fais ce code
sur la Freebox
dans le menu Blu-ray
tu pourras débloquer
le multi-zone
c'est hachelant
c'est blague
alors
oho
baba
gauche droite
c'est simple
c'est pas difficile à faire
donc je vous le rappelle
vous allez dans le menu
réglage
puis Blu-ray
et ensuite avec la télécommande
vous faites ça
un petit plaisir
ne fait jamais le mal
il ne faut pas le faire
non
c'est mal
c'est un bug
il ne faut pas le faire
mais vous pouvez le faire
mais vous pouvez
si vous n'avez pas le droit
avoris qui est péril
voilà
c'est possible de le faire
mais il ne faut pas
ouais ouais
bon allez vite fait
on reparle encore de Steve Jobs
et on va parler de
Knitcraft
la boutique en ligne
qui vend
les pulls
des pulls Saint-Croix
et oui
drame
c'était une arnaque
ils avaient annoncé
oui le pull préféré
de Steve Jobs
est en vente sur le site
et pour la peine
nous allons offrir
20 dollars
je ne sais plus quelle fondation
etc etc
donc quand même
le pull
le col roulé
est en vendu
175 dollars
ouais quand même
mais ils n'ont pas filé
les 20 dollars c'est ça ?
si si ils ont filé
les 20 dollars
par contre
c'était pas du tout
la marque que Steve Jobs
affectionnait
puisqu'il les faisait faire
sur mesure
par un
c'est pour une bonne cause
un japonais
ouais c'est un japonais
bon il y a eu toute une histoire
il y en a qui se sont pleins
le point com
l'extension préférée
de tous les webmasters
va dépasser
les 100 millions
de noms de domaine vendus
c'est tout ?
c'est pas mal
je m'attendais à plus
non non c'est pas mal
dont 80%
obtenus par des sites de boules
et par des squatteurs
des typos squatteurs
pour vous donner une idée
les points com
c'est quand même
45% de tous les noms de domaine
ce qui représente
quand même pas mal
drame musical
Britney Spears
vient de dépasser
la barre du milliard de vues
sur Youtube
rappelons qu'avant elle
Lady Gaga
et Justin Bieber
surtout
avaient aussi dépassé
cette barre du milliard
alors
je suis quand même allé
jeter un coup d'oeil
Patrick Sébastien
on est qu'à 4 300 000 vues
c'est pas mal
mais
2000 commentaires d'insultes
ça ne s'invente pas
sur la vidéo
donc
de son clip
universel
qui s'appelle
si tu pouvais
ah si tu pouvais
fermer ta gueule
je vous conseille
les commentaires
le point Godwin
a été atteint
au bout de 15 commentaires
ils ont commencé
déjà à se traiter
et je crois qu'au bout
des commentaires
on commence déjà
à tourner les serviettes
donc il y a des commentaires
magnifiques
moi j'adore les commentaires
Youtube
il y en a entre autres
qui a dit
bien Patrick
tu dis
oh ce que tout le monde
pense tout bas
d'accord
et il pense quoi ?
bah si tu pouvais
fermer ta gueule
voilà
et enfin
une petite news
une dernière news
qui va faire plaisir
à l'heure de ton père
puisque Microsoft
vient de déposer un brevet
mais pas n'importe quel brevet
le brevet pour l'écran
qui se nettoie tout seul
mais alors pas
qui nettoie les trois
il y a des essuie-glaces dessus
non
il détruit les bactéries
et oui
l'écran passe dans une sorte
de mode ultraviolet
une fois qu'il n'est plus utilisé
et détruit toutes les bactéries
qu'il pourrait y avoir
sur l'écran
le Captain Web va pouvoir
enfin se laver la tête
il va se mettre la tête
devant l'écran
alors ça pourra servir
bien
il va toucher avec son doigt
ça va faire
bien entendu
alors que ton père
après une séance
sur YouPorn
de trois plombes
sur son iPad
mais aussi
dans toutes les bornes
que vous croisez
dans le métro
ou au McDo
rappelons les nouvelles
bornes McDo
dont l'écran
a l'impression de bouger
tellement il y a du microbe dessus
surtout t'as une couche
d'eau gras dessus
c'est surtout
que les microbes
commandent à bouffer
c'est ça
effectivement ce qui est étonnant
c'est qu'il y ait du gras
alors que les mecs
normalement sont censés
bouffer après
peut-être qu'ils commandent
en fait
c'est les vapeurs
qui arrivent
qui se déposent
depuis des semaines
là dessus
par contre c'est vrai
que tu commandes plus vite
nous pouvons conseiller à Nicolas
d'écouter un épisode
qui s'est passé
il y a deux trois semaines
où Manox faisait une chronique
sur les fast-food
qui était très
très réaliste
d'ailleurs
on a gentiment mis
sur Youtube
c'est la chronique
la chronique
la première
d'accord ok
j'irai chercher ça
tu vas pas être déçu
ou t'iras pris au fast-food
oui je pense
d'ailleurs je suis pas
au McDo depuis
non moi non plus
c'est un point
moi je suis le lendemain
ça m'étonne pas
c'est fini pour les news
non on a la fameuse news
celle qui n'était pas
finie depuis longtemps
quelle fameuse news
je ne comprends pas
de quoi s'agit-il
la news Marc Darcel
ah bon
et la minuta
Marc Darcel
pour toi
ma que belle
Marc Darcel
nous ne te parlerons pas
du chien qui aboie
ni de qui
tous à la fin
la légende
concernant cette personne
a déjà fait le tour du net
trois fois
non ce n'est pas LTP
ça n'est pas moi
non ce n'est pas lui
donc tout ça pour dire
que nous avons
une grande nouvelle
nous avions reçu
Giselin de Darcel
numéro 35
et il revient
lors de la saison 1
nous avions reçu
Katsuni
l'année dernière
lors de la saison 2
et nous allons recevoir
la combo la semaine prochaine
même que dis-je
la triplette
attention
j'irai même jusqu'à dire
le triptyque
puisque Giselin de Darcel
viendra
accompagné
de Anna Paulina
et pour leur être agréable
nous avons convoqué
le prince des télèbres
de l'élite
sur Marne
Behemoth
qui sera là
la semaine prochaine
pour poser toutes les questions
les plus indiscrites
à Anna Paulina
et probablement
sortir son sexe
et le frapper sur la table
en rythme
pendant son interview
voilà
donc autant vous le dire
tout de suite
ce sera un numéro
à ne pas manquer
probablement
en live
puisque ce numéro
s'autodétruira lui-même
je pense
dès la fin de l'enregistrement
c'est possible
ça va juste être
je sais pas
comment ça va être
la fin du monde
je pense
c'est possible
je suis pas sûr
qu'on aura dû tenter
ce truc là
ça va cogner
tu ne connais pas Behemoth
mais quelles ont été
ces dernières rubriques
ici quand il est venu
la fécalisation
non c'était
la transplantation fécale
une technique médicale
ça n'a rien à voir
voilà
et puis aussi
les crocodiles
et les requins tueurs
rappelons que le commandant Cousteau
avait remonté à la main
je crois avec une canne à pêche
un requin tueur
avant de le relâcher
il a remonté
il a dit un truc du genre
le mot n'est pas prêt à boire
ce que je viens de voir
voilà
il l'a relâché
c'était le mégalodon
oui le mégalodon
donc voilà
si vous voulez en savoir plus
sur Cousteau
vous pourrez
sur Anna Paulina
surtout
qui elle aussi
un jour j'ai rencontré
des trucs sur Cousteau
voilà
c'est personnel
on parlera plus particulièrement
bien sûr
du dernier
de fruits de mer
oui non
mais aussi
du dernier chef d'oeuvre
de Anna Paulina
qui s'appelle
Inglourious Bitches
voilà exactement
d'ailleurs c'est bon
il m'a créé un compte
sur Dorcel
vas-y
je sais que c'est créé
ça le part
la dernière fois
c'est vrai qu'il m'était payé
le film de Katsuni
à 25 euros
je me questionne toujours
au long de l'organiser
une séance
je pense que samedi soir
après la séance
on va peut-être diffuser
c'est le directeur du cinéma
qui va être content
donc voilà
le numéro 92
sera bien sûr
à ne pas manquer
puisque
je ne sais pas
ce que ça va rendre
et d'ailleurs ça pourra peut-être même être le dernier
je vous cite sur le chat en ce moment
ce qu'ils en disent
ah ah ah
je me noie sous la merde
je me chie dessus
voilà
je ne vais pas vous dire le reste
encore pire
on est un public
à la hauteur de notre podcast
oui tout à fait
mais revenons-en au 91
et à notre invité de cette semaine
tout à fait
puisque c'est l'heure de la rubrique de l'invité
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu à l'émerveur
au moins
t'es amené à boire ?
tu as un peu à boire mon pire là quand même
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
ouh il a fait de galette
Nicolas
bienvenue
tu as tenu jusque là
tu n'as pas fui au milieu des news
non
alors sache-le
pour tous les invités
nous avons
cette triple question
qui a été créée par mon collègue
Lart ton père
et que nous posons
cette triple question étant
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
d'accord ça c'est vaste
alors d'où je viens de Bretagne ?
ouais
où ça ?
Saint-Malo
d'accord
le mec indiscret
c'est une fierté après
je sais pour le breton
on a peu peur de dire
le quai des vues de Saint-Malo
exactement
pour tous les fans de BD
festival de BD
après c'était
d'où viens-tu ?
non
qui es-tu ?
je suis
alors
je ne veux pas me tromper
Manox
qui parlait de panda
tout à l'heure
qui je suis
sur Twitter
sur internet
en général
c'est Super Panda
ouais
ok
tu vois on y revient
toujours au panda
il y en a partout en fait
mais le nom était déposé
largement avant
avant Kung Fu Panda
après bon
j'ai bénéficié
de la hype du panda
qui je suis
donc voilà
je tenais un blog
que j'actualise plus trop
qui s'appelait
superpanda.fr
ce que je fais dans la vie
donc j'organise les GBA
ouais
à côté de ça
je travaille dans une boîte
qui fait souvent rire
quand je la cite
parce que je travaille
chez Mythique
ah
j'ai pas de compte gratuit
les gars
je peux pas
non
on pourrait faire un numéro
genre sur la site de rencontre
et sur Mythique
entre autres
parce que c'est pas si
on a parlé plein de fois
il y a plein de choses à dire
alors ton père a un profil
sur Mythique assez énorme
ah bon ?
j'irai regarder ça
non mais il est banni
tu me rappelles peut-être pas
il a été banni au bout d'une semaine
à cause des photos qu'il postait
et donc voilà
c'est à peu près tout
sur qui je suis
et où vas-tu alors ?
et où je vais
bah pas droit dans le mur
sur les GBA
parce que là
on s'en sort plus ou moins bien
et après
c'est au jour le jour
et
waouh
ouais je sais
c'est un peu moche
c'est un peu
un peu bâtard
non c'est bon
c'est poète
c'est de l'aventure
on avance
moi j'ai une question
à te poser
qui me turlupine
depuis un petit moment
j'en ai parlé avec Quakos
avec Manox
on n'arrive pas à trouver
de réponse
mais pourquoi est-ce que
vous avez pris Captain Web
dans le jury
des Golden Blog Awards ?
ça n'a aucun sens
c'est une sorte de jury commun
puisqu'on le discutera
tous les quatre
j'espère que vous partagerez
justement ce classement
alors après
pourquoi on l'a pris ?
on l'a pas choisi
c'est l'année dernière
vous avez gagné
où tu as gagné
je ne sais pas
si je m'adresse
à une seule personne
nous tous
d'ailleurs on était montés
à 3 sur 7
vous étiez montés à 3
sans compter
une bouteille d'alcool
alors moi j'ai une autre question
est-ce que le service de sécurité
est le même que l'année dernière ?
est-ce que l'année dernière
Manox a failli pas rentrer ?
je vous avais aidé à rentrer
tu vous avais sauvé
à l'entrée
après il fallait bien
imprimer ses places
je ne sais plus
quel était le problème
c'est moi qui fais tout
c'était moi qui les avais inscrits
avec leur numéro
ce qu'il faut savoir
c'est que Manox était venu habillé en clodo
voilà
non mais je suis tout le temps
habillé en clodo
avec son sac à dos
il s'attend dedans
et ça fait peur
pour ceux en bas
les services de sécurité
sont toujours le même
après l'année dernière
c'est vrai qu'il était peut-être
un peu plus rigide
parce qu'on avait vu des problèmes
avec François de Souche
voilà
vous voulez en parler justement
c'était intéressant
on peut en parler
j'espère que ça ne va pas
leur donner des idées
mais
je suis blindé sur François de Souche
je ne pense pas qu'il soit
nombreux à nous écouter
on n'est pas vraiment
ça ne va pas être la cible
pour rappeler l'histoire un peu
l'année dernière vous aviez créé
bon il y a plusieurs catégories
l'année dernière il y avait
une catégorie politique
non c'était société le nom
ah c'était société
société
je pensais que c'était
une catégorie politique
non on n'avait pas mis politique
parce qu'on savait que ça pouvait
être touchy
donc on a mis société
pour tous les blogs
qui parlent de faits divers
ou d'informations locales
et au final
François de Souche
a pris comme un cheval de bataille
les GBA
pour mettre un petit peu
en avant son nom
sachant que
François de Souche
pour ceux qui ne connaissent pas
c'est
je ne vais pas prendre de partie
mais c'est un petit peu
l'antenne d'une droite
assez
assez dure
assez extrême
pour dire que je pense que
le mot assez est assez faible
voilà
après mais il n'y avait pas que
mais bon
eux étaient vraiment très virulents
ils ont un audimat
enfin une
c'est une machine de guerre
en termes de
je crois que c'est à 70 000
voire 90 000 maintenant
visiteurs uniques par jour
ah ouais
c'est des acharnés
après c'est pas un blog
ils font que de la reprise
alors ils se défendent
de ne pas être un blog
et ils s'avaient postulé
pour les GBA
la première fois qu'on avait vu ça
c'était
j'avais vu ça avec Behemoth
et on pensait que c'était une parodie
ah non
on pensait que c'était une parodie
non c'est
bon c'est assez
c'est assez grave
je pense comme site
après
donc
il y a eu beaucoup de débordements
il y a eu
il y a eu ce qui s'est passé
l'année dernière
il y a encore des traces
sur leur site
et sur
sur les GBA
on avait décidé de stopper
la catégorie
société
sachant qu'on avait vu dans la presse
la mairie de Paris
infiltrée par un blog
d'extrême droite
oui d'accord
voilà donc
on prend le bas de combat
parce qu'il n'y a rien de politique
dans les GBA
ni même si on a une association
avec la mairie de Paris
mais c'est pas du tout politique
en fait voilà
c'est un événement culturel
on est là pour s'amuser
pour célébrer
enfin voilà
faire la fête
c'est le principe
et donc on a supprimé la catégorie
pour pas juste supprimer ce blog
et pas ceux d'extrême gauche
ou des syndicalistes
etc
donc voilà
on l'a passé en événement culturel
et pas forcément
sur toute la blogosphère
parce que la société
enfin
les blogs de société
représentent quand même
beaucoup de blogs
et c'est notre grand désarroi
mais on pouvait plus faire le ménage
et donc voilà
est-ce que Nicolas
tu peux nous rappeler
pour nos auditeurs
qu'est-ce que c'est
que les Golden Blog Awards
c'est vrai qu'on n'a pas attaqué
la question principale
tu as raison
on l'a attaqué direct
vas-y
alors les Golden Blog Awards
c'est quelque chose
assez simple
c'est l'objectif
est de célébrer
la blogosphère française
qui est très riche
et qui est certainement
l'une des plus intéressantes
au monde
bon sans prétention
vous en faites partie
au final
vous avez été loréat
nous sommes bien d'accord
c'est vrai qu'on a énormément
enfin par rapport à la population
on a énormément de blogs
en France
oui parce que ça marche pas
en Allemagne
même dans d'autres pays francophones
la Belgique
n'est pas forcément
super dotée en blogs
ou la Suisse
pour parler des francophones
les Québécois sont pas mal
et les Américains
après c'est vrai que
dans les autres pays
ça marche un peu moins bien
enfin il n'y a pas cette volonté
de parler
ou d'informer
alors c'est né de cette volonté
de récompenser aussi
le travail de tous ces blogueurs
alors c'est pas le blog
en tant que tel
c'est vraiment le blogueur
qui s'investit derrière
c'est pour ça que cette année
sur l'affiche
on a mis un humain
pour humaniser un tout petit peu
tout ça
parce que c'est des gens
qui sont derrière
c'est des passionnés
et donc c'est faire un truc
à la hauteur
de l'investissement des gens
donc après
c'est encore un truc
très amateur
on est un peu dans l'artisanat
donc moi je travaille à côté
tous les autres travaillent à côté
oh mine de rien
ça fait qu'on va quand même
l'année dernière
c'était assez professionnel
c'est vrai que
il y avait beaucoup de fumée
on a réussi à mettre
pas mal de fumée
on a eu beaucoup de chance
parce que voilà
on est très peu nombreux
on est
par exemple ce soir
on avait une réunion
on était 5
voilà
donc c'est 5
qui portent
tout l'événement
et on travaille tous à côté
donc voilà
qui validaient aussi les blogs
parce qu'il faut valider
tous les blogs
il faut valider
il faut modérer
donc ça nous fait
des journées très longues
et des nuits très courtes
alors
j'ai répondu un petit peu
dans le désordre
ouais non mais c'est très bien
alors peut-être
on voulait revenir un peu
sur la catégorie
ouais mais on va revenir
justement sur la genèse
des Golden Blog Awards
comment est venue l'idée ?
déjà il y a
la première édition
était l'année dernière
en novembre 2010
c'est ça
voilà
et donc
comment ça a commencé en fait ?
comment ça a commencé ?
donc moi j'avais participé
au Mixblog
donc
qu'on n'associe pas au GBA
mais
qui ont été
quand même
un élément fondateur
ou déclencheur
de la création des GBA
donc les Mixblog
qui étaient des soirées
qui étaient une sorte de cocktail
soirée informelle
entre blogueurs
où il y avait quelques partenaires
qui étaient là
pour sponsoriser le buffet
ou
il y a une belle soirée
il y en a une à la Tour Eiffel
à la Tour Eiffel
c'était la dernière
et c'est celle à laquelle
j'ai participé
après l'idée c'est
bon c'est des rencontres
c'était du networking
du réseautage
c'était sympa
les gens buvaient
s'amusaient
l'idée c'était de faire
un événement
qui n'existe pas encore
pour le web français
pour les blogs
donc il y en a
après je ne dis pas le contraire
mais qui sont plus petits
on voulait donner
une autre dimension
aux événements blogueurs
et on s'est dit
voilà il faut qu'il se passe
quelque chose
à cette soirée
on a réfléchi
ça allait assez vite
et on s'est dit
bah ouais
les Césars des blogs
les Oscars des blogs
ça n'existe pas
quelle méthode
on peut mettre en place
pour faire ça
après on a eu la mécanique
qui a été générée
on a essayé de faire
le truc le plus démocratique
possible
avec la popularité
du blog
ou la communauté
c'est trois parties
en fait pour que le blog
arrive donc
pour qu'un blog
soit choisi au final
dans chaque catégorie
l'année dernière
il y avait combien
15 catégories je crois
il y avait 16 catégories
parce qu'il y avait
une catégorie spéciale
qui avait été décernée
à Hussein Derakchamp
un blogueur iranien
qui était emprisonné
ok
et donc les trois parties
le vote du public
ouais le vote du public
qui est engagement
de la communauté
voilà c'est pas forcément
les plus gros blogs
c'est des blogs
qui ont une belle visibilité
qui ont une communauté
c'est le plus grand nombre
de votes
voilà c'est le plus grand
nombre de votes
ils sélectionnent donc
10 blogs en tout
voilà dans chaque catégorie
dans chaque catégorie
les 10 premiers
enfin les 10 qui ont
plus de votes
finissent premiers
de la shortlist
enfin ce sont dans
la shortlist
cette shortlist est envoyée
à un jury d'experts
composé de blogueurs
donc Captain Web
et Captain Web l'expert
l'expert
donc cette année
nous gérons
la catégorie alcool
oui on va la créer d'ailleurs
et des journalistes
et des experts du secteur
donc si on est dans le sport
ça sera des sportifs
de haut niveau
dans la mode
ça sera peut-être
des créateurs
des designers
ou leur ton père
et le vote du partenaire
donc parce que
le modèle
du fonctionnement
de la cérémonie
c'est le partenaire
est sponsor d'une catégorie
il remet le prix
et donc normalement
enfin même
la vérité est que
chaque partenaire
est pertinent
dans son domaine
économie marketing
CBNP Paribas
enfin voilà
je ne vais pas citer les marques
nous c'était Microsoft
c'était Microsoft
en high tech
voilà enfin
c'est assez simple
d'ailleurs c'est une autre question
est-ce que ça a été facile
de convaincre déjà
la mairie de Paris
et puis tous les partenaires
parce qu'il y avait
beaucoup de partenaires
quand même
mine de rien
dès la première
puis c'était des gros partenaires
au final
il y avait des gros partenaires
et des petits partenaires
ceci ce qu'on cherche à avoir
la mairie de Paris
ça a été assez simple
parce qu'ils ont aussi envie
de faire des choses
sur le numérique
puisqu'on travaille
avec la délégation
de la communication
et de la communication
2.0 numérique
donc c'est le cabinet
de Jean-Bernard Brault
pour le citer
et donc eux
ça a été assez simple
donc ils nous ont donné
énormément de facilité
sur les lieux
et après sur le carnet d'adresse
puisque mairie de Paris
nous donne une légitimité
donc après
c'est plus facile
avec un partenaire comme ça
d'aller trouver d'autres partenaires
parce qu'on travaille
avec l'agence
qui s'appelle
Comptoir du Multimédia
qui est une agence web
mais qui n'a pas
une notoriété de dingue
tu bossais là-bas avant
je bossais là-bas
oui c'est ça
et donc
oui on a convaincu
des partenaires
donc on avait des gros
on avait Microsoft
après c'était sur nos réseaux
perso à nous
on avait des gros
Microsoft
je sais plus
BNP
il y a Métro aussi
je crois
il y avait Métro
Nouvelle Ops
Game One
c'était des bons trucs
quand même
voilà c'était des bons trucs
qui font plaisir
au perso
enfin voilà
et on avait aussi
des plus petits
parce qu'on avait des startups
on avait Simeo
on avait
TweetRule Pro
enfin voilà
PlayViz
voilà on avait plein de
plein de petits partenaires
qui sont aussi représentatifs
du
de notre volonté
d'avoir des gros
associés à des petits
comme des gros blogs
avec des petits blogs
et que ça soit aussi
représentatif du web français
parce que les startups
c'est un peu
l'ADN
du web français
donc voilà
on a conservé
cette année
on aura encore
des petits partenaires
que ça soit
sur la technique
ou sur des petites animations
et des gros partenaires
pour porter les catégories
et donner légitimité
à l'événement
donc cette année
il y a combien de catégories ?
cette année on en a plus
que l'année dernière
il y en a plein
après on a toujours
cette difficulté
il faut réussir à
une trentaine de catégories
presque
c'est tout ?
ouais
il y en a 5 ou 6 en plus
j'ai l'impression que c'était plus
il y a la catégorie Paris
dont je me souviens
c'est intéressant
d'avoir une catégorie Paris
bah voilà
après c'est Mérite Paris
donc Paris
après l'idée c'est
de réussir à faire plaisir
à tout le monde
on sait qu'on n'y arrivera jamais
il y aura toujours
des insatisfaits
et après c'est propre
nous vous voulez réclamer
une catégorie podcast
mais on l'a eu
va bien l'intituler
parce qu'on nous a demandé
vlog aussi
oui vous le faites ça
vous avez une catégorie
micro blogging non ?
ouais on a micro blogging
donc après ça fait
un petit peu catégorie
furtout
l'idée c'était de mettre
Tumblr aussi dedans
Google+, Twitter
Twitter c'est dur
d'avoir une oeil
c'est super dur
le meilleur tweet
qui a le meilleur tweet ?
mais après c'est une préparation
pour l'année 3 en fait
voilà on se dit
mais il faut qu'on évolue aussi
on va pas rester figé
sur juste les blogs
parce que ça avance
et donc là
on prépare un peu le terrain
on tâtonnait
on a vu qu'il y a des Tumblr
qui sont tombés
qui sont super sympas
qui sont dans les shortlists
etc
donc on va voir
et après sur les catégories
c'est dur comme je disais
de satisfaire tout le monde
parce que
parce que tout le monde
s'estime ne pas être
dans telle ou telle catégorie
où il est inqualifiable
et donc on a une catégorie
qui est assez large
qui est la catégorie lifestyle
où on a les blogs de maman
les blogs de bricoleurs
enfin voilà
c'est
la première définition du blog
celui qui racontait sa vie
le côté journal intime
sur un thème
la passion quoi
voilà le côté passionnel
la passion transcrite
via un blog
après moi je disais ça
tout à l'heure
il y en a qui se plaignent
de ne pas avoir
de catégorie animalière
ou
oh ça c'est dommage
ouais c'est vraiment dommage
après bon
j'avais pas du genre de l'air
on a pas de catégorie science
mais après c'est
alors c'est dur de dire ça
mais c'est des catégories
qui sont assez marginales
en termes de volumétrie
tout simplement
il faut quand même
qu'il y ait un minimum
qu'il y ait un pool minimum
de personnes
pour pouvoir
enfin de blocs présents
exactement
il n'y a pas de catégorie adulte
la nocée for work
c'est vrai
elle va arriver
vous allez faire une catégorie
de nocée for work
après il faut réussir
après le modèle
contre le bon partenaire
après il y a un modèle économique
derrière les GBA
c'est un sponsor par catégorie
moi je te le trouve
moi je la mets
si tu me trouves le sponsor
on en parlera à Dorcel
je pense qu'il sera intéressant
par raison
et on avait pensé à Manix
ou à Durex
etc
nous on a le roi de la capote
si tu veux
mais carrément
on l'avait mis aussi
dans nos
après on les avait contactés
et quand t'as pas de contact
c'est dur de tomber
sur la bonne personne
tous les rois de la capote
ils sont nombreux
voilà
donc après
c'est comme la catégorie
écologie
développement durable
on a failli les faire sauter
cette année
parce qu'on a du mal
à trouver un partenaire
donc
et c'est quoi le partenaire ?
là c'est plancto
c'est de la brique
de la brique écologique
d'accord
voilà
ah effectivement
c'est pointu
comme sujet
donc du coup
vous avez un partenaire
par catégorie
là on couvre tout
les 20 catégories
on a un partenaire
genre le principe
voilà
et alors on parlait aussi
de la cérémonie
l'année dernière
c'était Alex Nassar
qui présentait
c'est ça
voilà
et cette année
tu nous as dit
que ce serait
est-ce que c'est peut-être secret
tu me diras
c'est secret je crois
mais top secret
alors non mais
c'est pas
c'est un début
et on pourra l'annoncer plus tard
il faut que ça soit validé
mais c'est une bonne surprise
restez à l'écoute
c'est la présentatrice de charme
voilà
voluptueuse
peut-être en Apollina
est-ce que leur ton père
peut co-présenter avec ?
ah oui je veux bien moi
avec Alex Nassar
j'ai une autre question
non avec la voluptueuse
est-ce qu'il y a une
Alex Nassar est voluptueuse
c'est vrai
Captain Wabo aussi
il a des belles converses
t'as 44
est-ce qu'il y a une charte
à respecter
pour participer
enfin en gros
est-ce que
j'ai un Skype blog
je pense que
je peux faire ma
Nico
je pense qu'il y a un Skype blog
c'est vrai que les Skype blog
c'était une énorme question
parce que les Skype blog
en
il y en a énormément
on s'était posé la question
on s'est dit
on va voir
parce qu'on veut
écrire personne
on a mis des critères
qui étaient assez
pas stricts
mais qui étaient assez légitimes
dans le sens où
il fallait que le blog
ait plus de 3 mois
d'existence
un certain nombre d'articles
aussi par mois
voilà un certain nombre d'articles
t'as des Skype blog
qui existent depuis
je sais pas combien de temps
les mecs ils postent tous les jours
et ils ont des vues
on en a eu 2 l'année dernière
ah il y en a eu 2 quand même
il y en a eu 2
dans la shortlist
non non pas dans la shortlist
vraiment en 2 sur les
on avait 2000 blogs
l'année dernière
on en a eu 2
donc on les a laissés
après dans les autres critères
il y a le nombre de publicités
de publierédac
sur les blogs
donc ça limite
parce qu'on veut aussi
de la qualité
enfin voilà
on lui fait peut-être
qu'ils sachent
ni dernier écrire
peut aider à ce qu'ils s'inscrivent pas
voilà
parce que ce soit incompréhensible
mdr ptdr skyblog.com
icounico
parce que du coup
on en a pas dit tout à l'heure
vous validez tout à la main
c'est à dire qu'il y a combien de blogs
cette année
qui sont inscrits ?
là on était à 2540
et par rapport à l'année dernière ?
alors par rapport à l'année dernière
l'année dernière
on était à 2050
après on a vraiment franchi un palier
en termes de qualité
de blog
il y a des gros blogueurs
qui sont vraiment inscrits
cette année
le quadratour
les gameuses aussi
les gameuses
on va faire l'application
pour les mecs
il y en a beaucoup
il y a KissMyGeek
enfin il y en a vraiment
des gros gros blogs
alors on pense que l'année dernière
ils voulaient voir
peut-être être observateur
ils ont lancé le CaptainWeb
pour voir ce que ça a l'air
vas-y Captain
ou une question d'ego aussi
est-ce que perdre
enfin perdre
ou ne pas gagner
contre un blog
qui est censé être plus petit
sur le classement Wikio
par exemple
je crois que les 4 autres
de la catégorie high tech
se sont coupés les veines
en voyant le CaptainWeb
sur scène
non parce qu'au final
c'est vraiment la qualité
qui va primer
et je pense que
tout le monde
s'en rend compte
c'est pas forcément
le top du classement Wikio
qui a la meilleure qualité
éditoriale
d'écriture
ou de contenu
et donc voilà
je pense qu'il y a eu
cette crainte
l'équipe des GBA
est vraiment très fière
des lauréats
qu'on a eu l'année dernière
et ce qui a légitimisé aussi
légitimé pardon
l'événement auprès
du grand public
vous avez été interviewé
il y a eu des reprises
sur plein d'autres supports
donc voilà
non ça va
il y a eu des articles
sur le Captain
on voyait comme ça
c'est génial
il y a Sunrise par exemple
qui était lauréat
de la catégorie
Actu Generaliste
qui a un édito
dans Métro
pardon
il y a Sur le Mac
qui a fait des OP
enfin voilà
il y en a qui ont réussi
à rebondir
la cuisine de Bernard
le lauréat cuisine
a été cité
dans les 10 personnalités
bretonnes de l'année
bon c'est anecdotique
mais bon c'est marrant
il est dans l'édito
de la corporation
Interbev
enfin voilà
il y en a plein
il y a des retombées
quand même
Olivier Simulière
qui lorsqu'il a été mené
à la direcom
de Google
dans l'article des échos
le lauréat
des Golden Blog
enfin voilà
ça
je pense que ça nous a fait plaisir
déjà
voilà il est associé à ça
ça a donné
une légitimité
à l'événement
effectivement
exactement
mais du coup
c'est un boulot de titan
parce que vous êtes 5
vous avez donc pris
et mis en revanche
vous avez sélectionné
6 pardon
donc 2500 blogs
c'est à dire
vous en avez vu combien
en gros vous en rejetez
combien sur combien
en fait c'est pas de la sélection
c'est de la modération
en fait
c'est de la validation
mais il y en a quand même
qui doivent passer
qui ne passent pas
les mails du filet
ceux qui n'ont pas passé
dans les critères aussi
il ne faut pas que ça soit
un blog lié à une entreprise
d'accord
on n'a pas les blogs
corporeaux
c'est le blog perso
voilà c'est le blog perso
on veut un groupe de personnes
identifiables
ou une seule personne
par exemple un truc
comme le journal du geek
ça passerait pas
parce que c'est une équipe
derrière
c'est une rédac
après c'est toujours particulier
le journal du geek
c'est pas présenté
mais on n'a pas
de nom de rédaction
ou de professionnel
après c'est plus
le blog qui est associé
à une marque
directement Nike
le blog de Nike
et toi bien sûr
les employés
Nike non on peut pas le prendre
parce qu'il y a des mecs
qui inscrivent le blog de Nike
non non c'était un exemple
enfin oui mais des trucs comme ça
il y en a
il y en a qui
c'est le blog de l'UMP monsieur
bah ceux là on les avait par exemple
c'est vrai
dans la catégorie société
l'année dernière
et on l'a retiré
donc on n'a plus ça
ici c'est le blog de Delanoé
qu'est-ce que tu fais ?
alors monsieur vous validez tout de suite
ou alors vous faites votre événement
au bois de Vincennes
non je suis capitaine web
on a une cave
on peut accueillir au moins 10 personnes
on l'a déjà fait
on fera une tournée
voilà
on fera une tournante
une tournée
merci
donc c'est quand même un gros boulot
parce que même pour valider 500
ça fait 500 blocs par personne
il faut
il y a du temps
c'est même une seule personne
qui s'en est chargée
c'est Marie
Marie Sénéter
qui est employée à 100% dessus
qui est sur les GBA
qui a des yeux comme ça maintenant
elle a les yeux qui brillent le soir
c'est une aura
et donc voilà
en nombre de blocs
qui ont été
entre guillemets
trachés
on doit être à
je sais pas
donc c'est pas énorme
non c'est pas énorme
t'as fait 10% quoi
ouais
enfin tu vois
j'aurais pensé
que ce serait plus que ça quoi
parce que c'est pas évident non plus
de vérifier tous les critères
enfin tu vois au premier coup d'oeil
quand tu vas sur un blog
ça peut aller assez vite
ouais voilà
et après on a aussi une culture blog
enfin on en lit beaucoup
on en lisait beaucoup
t'entends parler de certains
donc voilà
et ça va assez vite
ok
donc petit retour sur la première édition
quand même
parce que nous y étions
nous avons été
nous sommes montés sur scène
nous avons reçu notre
le magnifique
magnifique peli de statue
nous vous en avez vu des nouvelles
cette année je crois
oui alors cette année
alors ça reste le même modèle
donc le blanc
qui l'a designé ce truc là ?
Théodore Fort
donc c'est un jeune étudiant en design
ok
et donc voilà
qui nous l'a fait
donc
bon on le trouve très joli
on l'a gardé cette année
sympa
il est original et tout
je me disais
qui a fait ça
ouais
Théodore Fort
et cette année
donc on va changer la couleur
donc on est
on est en train de faire les tests
j'en ai parlé en privé
sur la couleur peut-être
mais
enfin qu'on choisira peut-être
là
on change de couleur
c'est sûr
après vous dire laquelle
on va garder un petit peu de surprise
tu sais qu'à 200 mètres d'ici
tu as une boutique spécialisée
dans les feuilles d'or
pas cher
où je te colle tout ça
tu as l'impression
que c'est plaqué or
non ça va
c'est eux qui font des petites
les champagnes
avec des paillettes d'or dedans
c'est juste à côté là
ça à 200 mètres
oui non je vais au 7
tout à fait
je te redemanderai l'adresse
en tout cas c'était une belle première édition
parce que c'est vrai que pour une première
mine de rien
c'est pas évident
et on avait été
enfin ce qui nous concerne
on avait été extrêmement surpris
parce que
ah oui
d'ailleurs au numéro
de l'apéro du capitaine suivant
on a expliqué un petit peu
comment ça s'était passé
on était
comme ça au comptoir
non parce que déjà
on avait failli ne pas rentrer
grâce à toi
on a pu rentrer
donc vous auriez eu un lauréat
qui n'était pas là
ensuite on a failli se faire expulser
puisque ton père était accroché au buffet
elle nous s'en suit
on a mangé le macarbon
je confirme
il a fait assouler
dans plusieurs personnes
je confirme
et après
grâce à cette statuette
tout le plaisir d'avoir gagné
on a pu grâce à la statuette
expulser
après on a eu du popcorn
alors moi je repartais
avec les bouteilles de rosée
plutôt que le gouverneil
la nana
je vous montrais
je vous disais
ouais je suis avec mes copains
et tout
on va prendre la bouteille
pour fêter ça
oui allez-y
pour les lauréats de cette année
rappelez-vous
le petit trophée
est un passe-droit au buffet
pour le buffet
il faut gagner
ceci dit
c'est vrai que
la mairie de Paris
c'est super beau
c'était bien présenté
il y avait des jeux vidéo
il y avait des stands
sympa aussi
d'ailleurs
qui a organisé le buffet
c'est la mairie
c'est les services de la mairie
ou c'était vous ?
non c'est nous
on gère en fait
les trois quarts des choses
enfin ouais
on gère tout
que ce soit
elle t'es prête de local
c'est tout la mairie
oui voilà
on nous donne le lieu
et le personnel
quel lieu aussi ?
le lieu se suffit
presque à lui-même
nous on gère
tout ce qui est éclairage
sono
les buffets
les animations
après bon
les marques
enfin les partenaires
viennent avec certaines
de leurs animations
après on fait du conseil aussi
sur quel type d'animation
donc cette année
on va être sur des animations
vraiment ludiques
sur l'animation
justement
notre invité de la semaine prochaine
pourra te conseiller
sur deux trois animatrices
à Glory Hall
c'est possible de mettre des bars
en alu
t'as demandé
à Delanoé
voilà
après
pour l'anecdote
l'année dernière
chose qui semblait évidente
pour la mairie de Paris
et pas pour nous
c'était les bières
en bouteille
donc nous
on avait acheté
alors je sais plus
il y avait 2000 bières
en bouteille
il s'avère que c'est interdit
dans l'hôtel de ville
et nous on a distribué
et une personne
de la mairie de Paris
est venue me voir
en panique
Nico il faut que tu ranges
toutes ces bouteilles
et je regarde autour de moi
tout le monde
avait une bière dans la main
et je fais bon bah
non
et au final
ça s'est passé
on a eu le quinquipin
et pourquoi c'est pas
c'est du verre
et en fait tout est
entre la casse
les bagarres
et les conneries
c'est interdit
voilà
après
la vision
des gens de la mairie de Paris
c'est que les blogueurs
restent jeunes
qui peuvent être étilés
ouais
et qui peuvent foutre le bordel
c'est comme tout le cas
par contre on te retrouvera
une photo d'une des amies
qui était venue avec nous
l'année dernière
Agathe si tu nous écoutes
elle a fait l'étoile
sur un des tapis de salons
de réception
mais elle s'est bien comportée
elle a pas vomis partout
non voilà
c'est le respect des lieux
c'est ça
ils ont peur de ça
et au final
ils ont constaté
c'est pour ça que ça a été reconduit
dans l'hôtel de ville
il n'y a eu aucun souci
les gens ont apprécié l'endroit
je pense qu'il y a un respect
de l'endroit aussi
c'est vrai que
je pense que pour beaucoup
pour beaucoup d'entre nous
je crois que c'était la première fois
qu'on avait l'occasion
d'aller à l'hôtel de ville
pourtant on est parisiens
on a toujours été parisiens
c'est pas facile de rentrer
à l'Amérique de Paris
et c'est un lieu super
donc l'année dernière
il y avait deux salles
la salle principale de réception
plus une à côté
la salle prévôt
voilà
et le salon bertrand
donc c'est deux salles
voilà
à la conférence de presse
des golden blogs
on avait eu un petit speech
sur
je crois que ça reprend
que les régions
les différentes régions
de France
oui mais je me souviens
plus de tout le monde
où est la Bretagne
cette année il y aura
une nouvelle salle
et tu me l'avais fait hésiter
là on a la salle des arcades
qui est la plus belle salle
de l'hôtel de ville
donc c'est une salle
qui est
c'est une déco
qu'on apprécie ou non
mais on peut reconnaître
le travail qui a été fait
oui
au 15ème siècle
voilà c'est ça
donc avec énormément
plein de peintures partout
c'est un peu rococo
mais ça
ça envoie
c'est doré
donc voilà
et c'est très grand
donc en fait on double
oui on double en fait
les salles
parce qu'on a 7 salles
qui a le même volume
que la salle Prévost
et une autre salle en fait
où les blogueurs lauréats
seront interviewés
c'est un petit espace
particulier
pour que les journalistes
puissent s'interviewer
ou les gens puissent se rencontrer
l'année dernière
il y avait combien d'invités ?
alors en fait
on a un chiffre officiel
et un chiffre
Mérite Paris
c'est comme la police
ou les chanicas
non en fait
on a des jauges
donc
d'accord
normalement je dois vous dire 900
mais sur le listing
on est à 1200
d'accord
900 c'est pour dire
ouais ça va
voilà on a pas dépassé la jauges
on est juste pile poil
on a fait 900 tout pile
et non après
non après il y a du passage
il y a des gens qui arrivent
qui partent
donc voilà
c'est pour que m'excuse
encore plus de monde
cette année a priori
bah oui
non on reste en fait
sur le même
oui on a une capacité
qui est élevée
mais c'est pas forcément
exponentielle
c'est pas parce qu'on double
la capacité
de stockage humain
qu'on double le nombre
de personnes
c'est là on vise 1500 personnes
sachant qu'on a des animations
qui prennent de la place
etc
l'objectif c'est que
les gens s'amusent plus longtemps
donc l'année dernière
voilà à la fin de la cérémonie
il y a beaucoup de gens
qui sont partis
là on a des animations
qui sont vraiment très ludiques
on a un groupe qui vient
qui s'appelle
Something à la mode
c'est
l'électro-acoustique
parce que c'est un DJ
avec un violoncelle
voilà c'est assez spécial
c'est sympa
c'est assez nouveau
donc après on aime
on aime pas
ça va être toujours
le même débat
donc ça va dance floor
à la fin
ouais ça va dance floor
donc
alors comment font les gens
pour pouvoir assister
au Golden Blog Award
alors il y a
il y a deux façons
donc ceux qui ont participé
qui ont soumis leur blog
reçoivent des invitations
de blogueurs
donc voilà
là ils ont reçu
backstage
non même pas backstage
non non
il n'y a aucun privilège
en fait
l'année dernière
vous avez pu le constater
c'est tout le monde
est mêlé
les partenaires
j'ai dû faire l'actu
pour le popcorn
avant la statue
on a surtout du
fond de la foule
qu'on a cité
tout à coup
on a vu le blog
en plein écran
c'est nous
c'est ce qu'il se passe
du coup on a poussé
tout le monde
comme des
cette année
ça va être encore
plus compliqué
parce qu'on aura
certainement plus de monde
donc la personne
qui est tout au fond
qui est appelée
va avoir du mal
à fondre la foule
mais
si vous êtes l'oréat
enfin si vous êtes
en tout cas dans la shortlist
allez devant
s'il vous plaît
ce sera beaucoup
je crois que tous les autres
étaient devant
il y avait que nos
finales qui n'y croyaient pas
parce qu'on n'y croyait pas
oui mais comme à la fin
on n'est pas sur la photo finale
parce qu'on est en train
de picoler au buffet
c'est vrai
et je précise juste
pour le buffet
parce qu'on a eu des plaintes
l'année dernière
qui nous disaient
c'est nul
il n'y avait que des popcorns
à manger
ah non il y avait plein d'autres
la température était passée avant
voilà
il y a ça
non mais c'est surtout
que c'est à la fin
de la cérémonie
qu'on ouvre le buffet
parce qu'on respecte
une certaine logique
c'est que les gens
ne mangent pas
pendant la cérémonie
et qu'ils attendent
la fin du truc
pour revenir à ta question
c'est
les sessions d'invitation
donc il y a les blogueurs
qui ont participé
qui sont privilégiés
et donc ont une invitation
en avant première
et on ouvre des sessions publiques
on en a fait une
lundi
de 7h à 11h
on a distribué
je crois 150 places
et on en refait une
jeudi matin
à 11h
donc notez bien
parce qu'on renvoie
à 150 places
et suivi sur 8h aussi
le compte des GBA
je ne me rappelle plus
Golden Blog Paris
c'est payant
non c'est gratuit
l'événement est vraiment gratuit
il est ouvert aux blogueurs
et à leurs lecteurs
c'est ça en fait
l'objectif
donc a priori
normalement
on en entend parler
que quand on lit un blog
qui participe
donc voilà
Captain Web
il faudrait que tu fasses
que tu choppes des billets
et que tu puisses en faire gagner
à nos auditeurs
on peut faire ça
pourquoi pas
c'est vrai que les gens
ne sont pas toujours forcément
devant Twitter à attendre
et du coup les places
partent vachement vite
parce que c'est un événement
c'est gratuit
mais surtout
le Captain Web va attendre pour vous
le tweet
et il commandera 5 classes
et on en fera
il faut mettre les noms
donc c'est un peu
si c'est l'occasion pour vous
de rencontrer aussi
certains lecteurs
autant vous les connaissez tous
c'est ça
mais je ne suis pas sûr
que tu as envie toi
de les rencontrer
stupide
je t'ai entendu
à la parole de Captain
si vous avez des questions
pour Nicolas
sur les Golden Blog
ou sur autre chose
posez-moi en direct
sur TiniChat
et je vais lui transmettre
exactement
on a été où
qu'est-ce que je voulais vous dire
je ne sais plus
si tu as quelque chose à dire
peut-être
non je crois qu'on a fait
un beau tour
ah si oui
il y avait la question aussi
est-ce que
c'est des blogs
plutôt parisiens
ou est-ce que
il y a des blogs
qui viennent de partout
tu as parlé du blog cuisine
qui était donc de Bretagne
de Bretagne
non on en a vraiment
de toute la France
après
c'est vrai
mais je pense qu'en France
le blog est très parisien
il y en a beaucoup
ça reste l'avantage d'internet
au final
que tu sois de Bordeaux
enfin ça ne se voit pas
sur un site internet
oui bien sûr
Corben il n'est plus sur Paris
depuis longtemps
ouais il est en Auvergne maintenant
mais c'est vrai que
sur la cérémonie en tout cas
tout le monde
enfin il faut venir à la cérémonie
donc il y avait beaucoup de parisiens
à cette cérémonie
il y a ça
après le lauréat beauté
donc en fait
c'était le seul homme
de la catégorie beauté
et il a gagné
revenait
expressément
de Québec
pour revenir chercher son trophée
après bon c'est un parisien
il était en mission là-bas
d'accord
non sinon
sur les blogs
où il y a toute la France
après c'est vrai que
sur la cérémonie
c'est surtout des parisiens
en beauté
c'est le seul mec qui a gagné
voilà
il a dû se prendre des coups
de talons aiguilles
Lucille aime ça en même temps
non après c'est vrai
qu'on a des facilités
de logement
pour les lauréats
on a un partenariat
avec Hôtel.info
qui permet de loger
10 blogueurs
qui viennent de loin
mais normalement
ceux qui sont vraiment motivés
ont toujours un ami
sur Paris
un plan de back-up
c'est vrai que
c'est souvent le cas
c'est comme ça que ça se passe
donc l'année dernière
peut-être qu'on avait
un quart des personnes
qui n'étaient pas de Paris
sur la cérémonie
c'est quand même pas mal
mine de rien
ouais ouais
ouais quand même
t'as des questions Captain ?
il y a The Bully
qui nous a envoyé
une petite capture d'écran
intitulée
ça aurait pu se passer comme ça
avec un seul short listé
voilà
bref
c'est quoi ?
non je laisse regarder
j'ai vu
d'accord
merci The Bully
je participe toujours
on a 2-3 questions pour toi
avant de finir cette rubrique
de nos auditeurs
et donc je vais commencer
par la première
que j'avais vue de taille
vous pouvez continuer
à envoyer des messages
qui demandent
combien coûtent
les lunettes de l'invité
oui ce sont nos auditeurs
mes lunettes à moi ?
oui
je sais pas
elle était remboursée
par la monture
par la mutuelle
ça dépend de ta sécu
voilà c'est ça
donc Nagelsus
tu as ta réponse
je sais mais
il n'y a que des questions
à la compte
tu connais nos auditeurs
alors il y a
monsieur Smith
qui demandait
s'il était encore possible
d'avoir des places
en tant que participant
de nos blogueurs
tu as répondu
jeudi
donc jeudi à partir de 11h
voilà donc soit
surveille précieusement
mais après il faut avoir
une bonne communauté
pour qu'ils votent vite quand même
pour rattraper les autres
qui sont là depuis un mois
non non
il n'y a pas des places
pour des invitations
parce que les votes
sont terminés
ils ont terminé hier
les votes sont terminés
ah bon on va savoir
alors dis nous
vas-y qui a gagné ?
vas-y
mais je sais pas
là on va envoyer en fait
les listes au jury
donc vous allez recevoir
la vote bientôt
oh capitaine
il y a combien de jury
par catégorie ?
il y a un 3
comme l'année dernière ?
non on a un peu plus
cette année on va être sur 5-6
5-6
ah c'est pas plus mal
comme ça ça permet
de compenser Capten
voilà
mais je voterai
selon mon cœur
mais on ira voir
les shortlistés
du coup vous annoncez quand
sont déjà en ligne
sur le blog
il faudra que j'aille voir
voilà
il faudrait bien
que tu suives quand même
Capten
t'es jury
oui je sais
mais aujourd'hui
j'étais très occupé
alors est-ce qu'on a
une autre question
de la chatroom ou pas
Capten ?
alors il y a une question
qui n'a rien à voir du tout
avec les golden blogs
donc je sais pas si je la pose quand même
vas-y
c'est ce type de calçon
c'est ça la question ?
non ça c'était le débat
d'il y a un an
il y a Sidmat qui demande
des anecdotes sur Mythique
évidemment c'est le truc
qui fait rêver tout le monde
ah forcément
Mythique
si j'en ai une qui est pas mal
mais je crois
qui est tombée
dans le domaine public
c'est
donc ce qu'on m'a raconté
c'est Doc Gynéco
ouais
qui s'est inscrit sur Mythique
d'accord
oui mais oui
je me souviens
les équipes de modération
c'était pas un fake ?
bah on se sont dit
c'est un fake
c'est pas possible
et ils l'ont viré
une quinzaine de fois
mais à chaque fois
ils revenaient
c'est moi
avec des photos
qui effectivement
faisaient perso
jusqu'au jour
où
alors je sais pas
par quel moyen
il s'est fait entendre
peut-être par téléphone
je croyais que c'était
par téléphone
et le service client
c'est ça
et donc là ils ont fait
mince c'est vraiment lui
et donc voilà
et
et donc ils l'ont autorisé
il a été sur
et donc il s'est inscrit
15 fois
d'accord
voilà mais après
le problème c'est que
les gens qui étaient
sur le site
les femmes
pensaient que c'était
un fake aussi
mais au final
il a été bloqué
et donc c'est pas fait
pour l'essai
il y a beaucoup de gens
populaires
sans donner de nom
et tout
ça non non
ça j'en sais rien
c'est pas du tout
non
après je suis quand même
dans l'équipe
com marketing
donc après
alors ça veut dire
quand même que vous vérifiez
parce que vous êtes
quand même un gros débit
au niveau inscription
quand même
les plus grosses équipes
sur Mythic
c'est les équipes de développement
et service client
service client
c'est
la modération
toutes les photos
sont modérées
voilà c'est tout
et c'est énormément de monde
bah c'est vrai que
si tu vois Doc Gynico
moi il y a toutes les femmes
devaient faire
ah lui à mon avis
c'est un faux profil
et tout je le signale
du coup
c'est pas un vrai gynécologue
merci pour cette question intéressante
mais c'est vrai qu'il y a tellement
de trucs à dire
il faudrait qu'on refasse
un numéro
on en fera un sur Mythic
voilà je pense
donc voilà
je crois que c'est un peu tout
pour les golden blocs
que dire sinon
c'est le 16 novembre
la cérémonie
le 16 novembre
on va partir de 18h45
voilà donc nous
on y sera bien sûr
après du buffet
avec peut-être
certains de vos auditeurs
ah bah oui
sur mon avis
l'année dernière
on avait rencontré
un de nos auditeurs
celui qui nous avait
filé cette magnifique bouteille
de 4,5 litres
que je me tue
que mon foie se détruit
à essayer de vider
depuis quelques semaines
donc on sera là
il y aura du monde
il y aura qui
c'est qui
personnalité sûrement
de la mairie de Paris
comme l'année dernière
personnalité déterminée
de la mairie de Paris
et après les représentants
des sponsors
donc on a Adidas
par exemple
sur la catégorie sport
qui va peut-être
essayer de faire venir
un sportif
on a Franck Provo
qui sera là
pour la catégorie
beauté
et le sportif
tu sais déjà un peu
qui c'est ?
non justement
c'est assez nouveau
en fait Adidas
en tant que partenaire
donc là
ils sont en train
de chercher
ça va être un mec
qui fait des pubs Adidas
ouais
c'est pas un rugbyman
donc c'est ce qu'ils sont
chez Nike
ouais c'est pas un basqueteur
non plus
McTayson
ah
Adidas
ah ce serait pas mal
voilà
oui
on a l'entrée aussi
Katsuni
quand il est venu ici
il nous a raconté une anecdote
sur McTayson
tu sais tu apprendras
grâce à nous
que McTayson
a plotté
avec les mains
aux fesses de Katsuni
et qu'il a mis
foutu une barre
non non
elle a hésité
elle s'est dit
on va être fort éviter
elle s'est retournée
quand on a vu que c'est McTayson
elle s'est dit
c'était peut-être pas une bonne idée
voilà
c'est ce qui était sage
il y a douté
les anecdotes sur ces passages
dans les prisons mexicaines
mais nous n'allons pas
donc on va
écoute
alors juste un truc
pour les adresses
du GBA
oui tout à fait
donc
g-b-a
.fr
ou goldenblog
awards.com
oui
faut vous chercher
on a un moteur de recherche
oui
la requête sur Google
marche bien
on a le blog
qui est g backstage
et le twitter
c'est goldenblog paris
voilà
donc il y a Flickr
et on a un compte Vimeo aussi
parce que comme l'année dernière
l'année dernière
il y avait un truc
qui était très sympa
c'est qu'il y avait
les hashtags twitter
qui apparaissaient direct
le hashtag cette année
sera gba11
gba11
voilà
donc ça c'est avec
twitroll pro
là on va passer
avec une autre solution
oui le principe
c'est le même
si vous voulez commenter
les gba
ou envoyer des messages
à vos blogueurs préférés
c'est le hashtag
gba11
sur ce grand écran
je crois qu'il y en a
quelques-uns
qui étaient passés
l'année dernière
nous concernons
sans doute pas
ce qu'il y a des plus fins
je te le gâche pas
non mais ils étaient modérés
oui
je suis pas sûr
si si
franchement
il y en a eu des pires
à être retenu
il y a pas eu
directifrice
il y a pas eu tout ça
non
non je me souviens plus
il y a eu des poneyles
je me souviens plus
exactement
on a oublié de le dire aussi
les partenaires faisaient
des beaux cadeaux
l'année dernière
nous on avait eu une xbox
oui oui oui
as-tu eu une xbox
oui j'ai aimé
vous pouvez l'utiliser
chez moi quand vous voulez
vous êtes invité
cordialement
c'est vrai
avec le kinect
et cette année
j'imagine que ce sera
la même chose
non en fait
cette année
pas de cadeaux
non pas de cadeaux
effectivement
l'année dernière
c'était offert
par Gamecash
qui n'est plus partenaire
cette année
je croyais que c'était
les boîtes
parce que nous
par exemple
c'était Microsoft
qui présentait
on avait eu une xbox
on s'était dit
que c'était
non voilà
c'était vraiment le hasard
ah d'accord
non en fait
les lots
on a décidé
de ne pas en donner
parce qu'on s'est dit
le trophée suffit à lui même
on est là
pour offrir du prestige
et faire la balance
justement
enfin
lancer certains petits blogs
etc
par contre
sur toutes les participants
de la soirée
il va y avoir
une tweet en bolas
le coup
c'est ça
on va faire en fait
un instant gagnant
à partir de tweets
sur le hashtag
gba11
et on aura
des lots
des partenaires
à gagner
donc c'est vraiment
tous les participants
que c'est aussi
pour récomposer
aussi les shortlistés
qui n'ont pas forcément
gagné
qui n'est pas un
qui est tout
et
tu sais j'ai une application
twitter qui envoie
50 tweets à la bande
nickel
quoi qu'où
l'écran
il a gagné
un autre
sa participation
au glory hall
une barre en alu
oui
allez
captain web
ouais juste
on finit là dessus
donc il y aura
des golden blocks
une troisième édition
certainement
avec encore un concept
qu'on essaiera
de faire avancer
peut-être dans un autre lieu
ou avec des nouvelles catégories
etc
voilà
donc
j'en reviendrai
pour en parler
on parlera bien entendu
après l'histoire du 16 novembre
on vous le fera
une rubrique expédition
une rubrique expédition du captain
donc longue vie au golden block award
merci et longue vie au captain web
aux apéros du captain web
t'es le premier invité du lissa
ouais c'est vrai
écoute merci pour ta présence
donc maintenant on va continuer
normalement
tu as dit ça maintenant
mais maintenant
c'est les deux bris
tu vas devoir supporter le reste
maintenant j'ai plus qu'à écouter
c'est ça
tu peux intervenir quand tu veux
on attend ta participation
d'accord
ok
tu peux te plaindre
tes avis
tes commentaires
sur tout ce qui va suivre
voilà parce que là
on va recevoir ce monsieur
alors ce monsieur
attention
c'est un monsieur
d'une haute éducation
un grand monsieur
voilà
il ne vient pas n'importe où
ce n'est pas absolument n'importe qui
un noble
donc je
noble
bon je ne sais pas trop
c'est un peu obscur
en tout cas
c'est Pierre-Marie Michel
arrive ce soir
il est là
c'est un peu plus
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
Manox
alors quel est l'invité du jour
écoute
il arrive tout de suite
il est là
je vous demanderai d'accueillir
Pierre-Marie Michel
comme il se doit
voilà
bonjour Pierre-Marie
bonjour
Pierre-Marie Michel
bonsoir
bonsoir à tous
chers amis
bonsoir
les invités faisaient plus au bruit
ils faisaient des bruits de bottes
avant d'entrer quoi
j'avais pas de bottes monsieur
alors Pierre-Marie
présentez-vous s'il vous plaît
je présente
attention
tout de même je vous remercie
bonsoir Nicolas
bonsoir
tout de même
bonsoir L'Octobain
bonsoir
bonsoir monsieur
ouais
enfin bonsoir
quoi quoi
bonsoir
c'est formidable
c'est fantastique
que faites-vous dans cette cave
alors
bon c'est
c'est malin
est-ce que vous voulez de la garde de l'Est
ou aussi
est-ce que la plupart des invités de Manox
viennent de la garde de l'Est
je pense qu'il vient de Neuilly sur scène
je viens de la garde de Neuilly
effectivement
c'est formidable
alors
je suis venu
ce soir
parce que Manox m'a dit
alors oui
Pierre-Marie
il y a ici quelqu'un
qui fait des blagues
et tout
je vais faire
ah bah les blagues
je connais
j'en ai moi-même
alors je me suis dit
je vais venir un peu
pour présenter mes blagues
ça va être formidable
comme vous dites
les jeunes
c'est sans sens
alors
ben voilà
je vais vous parler un petit peu
de mes blagues
si je peux me permettre
Pierre-Marie
je crois que les jeunes
et c'est sans sens
ça date plutôt
des années 60-70
comment ?
vous avez raison
c'est plutôt
c'est de la bombe
oui
c'est de la balle bébé
bou boum
dans ma benz benz benz
il y a un petit côté
belmondo quand même
un petit peu
c'est vrai que j'avais un peu
quand j'étais jeune
j'avais cette carure
un peu belmondesque
d'accord
vous l'avez toujours
toujours bien sûr
merci
alors je vous présente
je vous présente brièvement
tout de même
un 58 ans rentier
vous l'avez deviné
depuis combien de temps ?
depuis longtemps
vous savez
propriétaire de cheptel
de Paulina et de Roséphane
nourri à la bonne faisande
en pâte en aïe
avec le CNRS
c'est moi
voilà
professionnel du hobby
et de la glandouille de terrasse
aussi mais oui
je suis champion seigneur
de scrabble
de mots bourgeois
de rigoureux de cul
puisque rigoureux de cul
c'est ma ville
vous l'avez deviné
chers amis
c'est intéressant
de mots croisés bourgeois
oui je te dis
alors tout ça
ce sont des mots croisés bourgeois
des mots croisés corrects
nous ne sommes pas là
genre
tiens donne moi un mot
avec y
yak
non c'est ridicule
c'est grotesque
voilà
c'est mots croisés
ça c'est pas plus du scrabble
c'est le scrabble
de mots croisés
écoutez monsieur
bon alors
je suis aussi
comme vous
alors que ton père
membre et mérite
de la couille d'or
ancien champion
c'est le confrérie secret
ça j'en ai jamais entendu parler
ancien secret
c'est pour ça
que vous n'avez pas entendu parler
j'ai rami
alors ancien champion
de midi golf aquatique
et médaillé
du golden yacht club
pour ses décorations
et customisations
sur yachts
de location
sur la côte d'azur
j'étais aussi
le premier participant
du pari d'Acar
sur dos d'esclaves
c'était moi
j'avais mon petit fouet
allez paf paf
dépêche toi
parce que les gens
dans le désert
vous savez
alors
oui
voilà
j'ai aussi été
effectivement
amateur comme vous
l'enfant
artisan
de la cloche d'or
les petites clochettes
pour sonner
les employés
la ting ting ting
artisanat fantastique
femme merveilleuse
et puis
alors bon
rapidement
j'étais aussi vétéran
du club du patin de bronze
de la confection
des petits patins
pour marcher sur le parquet
et enfin
c'était moi
c'est moi
le créateur
de la brouette
versaillais
vous le savez
c'est un genre
de kama sutra
versaillais
à base d'objets
en tout genre
un chandelier
lustre
coupe en cristal
petite pierre en argent
pied de biche
ça se casse
ça je vous le garantit
quelques opérations
vous avez un derrière
en béton
l'homme qui est
dans les 4 milliards
alors
je vais ici
pourquoi
vous parler un peu
des weblogs
mais oui n'est-ce pas
qui sont méconnus
inusités
je parle des weblogs
de la haute monsieur
ah oui bien sûr
voilà
parce que
je n'ai pas vu
de catégorie bourgeoise
au golden
on y songe
j'espère bien
tout de même
parce que vous allez voir
j'en ai un sacré nombre
alors pour vous expliquer
un vrai moment
j'étais une fois
à l'ordre d'un repos
au château
avec mon ami
Marcelin Crotignol
puis discuta
et après
c'était une partie
de bèvrerie de Jean Diablé
il me fait
alors oui
alors fais gâte
aujourd'hui
je fais partie du web
2.0
j'ai un weblog
enfin
weblog
qu'est-ce que ça
je me suis dessus
ah c'est quoi
mais qu'est-ce que ça
avec un weblog
enfin oui
j'ai un weblog
et tout
c'est un site
et là je raconte ma vie
je parle de mon quotidien
c'est merveilleux
et tout
je vais aller voir
tout ce que
qu'est-ce que
qu'est-ce que fait Marcelin
alors je vois
là il raconte sa vie
ses hobbies
ses passions
ses promenades en forêt
avec Charles
son fidèle danois
ses soirées d'éléance
sa piscine à bu
c'est fantastique
mais il y a une
ni deux
Pierre-Marie
toi aussi
crée ton weblog
fais-toi connaître
du monde entier
c'est le moment
c'est formidable
c'est un skyblog
n'est-ce pas
ah oui
c'est un skyblog
attention
je reste jeune
je sais communiquer
en langage
c'est très difficile
très difficile
enfin tout de même
bon alors
qu'est-ce que
voilà
alors bon
j'ai fait cette première
tentative
avec plein de gifs animés
comme votre
comme votre blog
Captain Web
merveilleux
j'en ai beaucoup
oui
la nuit était quand même
de meilleur goût
je vais admettre
alors je me suis dégré
tout de suite
le weblog
vous allez sur le weblog
de Pierre-Marie Michel
romantique fou
pour être perdu
adorateur de femmes
et enfants terribles
de l'unis sur scène
c'est moi
alors j'ai parlé de ma vie
de mes coquettes
de mes ponées
bien entendu
ton père
mes chandeliers
et ses insertions
Gabriella
c'est une petite
maca calbinos
que j'avais recueillie
alors dans un safari
en plein de mousse
mes soirées folles
au château
chez la comtesse
de Fionta
enfin bon
alors je me suis dit
écoute
Pierre-Marie
c'est extraordinaire
ce que tu fais
c'est formidable
continue
va plus loin
pousse le bouchon
ne lâche-toi
explose le weblog 2.0
et donc j'ai fait
un univers complet
quoi qu'on s'est-ce pas
donc j'ai fait plusieurs
weblog consacrés
à mes passions
notamment ce premier
qu'on parlait de safari
safaritiptop.bg
.bg
vous l'avez deviné
c'est l'extension
pour bourgeois
voilà
l'extension extrêmement chère
chaque essai passe
et j'ai l'impression
que vous avez
une extension
monégasque
je sais pas si ça existe
c'est combien
hébergement par an
c'est beaucoup trop pour vous
je vous conseille plutôt
RT-Roturier
ça sera mieux pour vous
ou RTP
absolument
alors donc
safaritiptop.com
c'était un petit bloc
qui relate
mais venir dans le safari
comment bien s'équiper
bien choisir son esclave
trouver les bons coins
pour obtenir
des armes de qualité
comment pratiquer
lors de ton père
la chasse
à la kalachitikov
sur les guépards
et les fantômes
et toutes les espèces
protégées
et les bons plans
les photos de vidéos
j'ai entendu dire
qu'il y a eu
un safari
justement
dans l'Ohio
un viettier
ah c'était formidable
pour l'attirer
sur tout ce qui bougeait
c'était lui
exactement
si j'étais petit
que ça court avec deux pattes
c'est pas un problème
alors
je me souviens d'ailleurs
cette vidéo
cette vidéo de
de Mumba
mon esclave de l'époque
là
poursuivie par un éléphant
très amusant
je l'avais vu sur Youtube
mais c'est pas censuré
le jour aujourd'hui
c'est incroyable
pas bon
aucun respect
oui comme le PDG
de Godaddy
le PDG de Godaddy
est aussi un spécialiste
de l'affaire
je connais
c'est un ami
oui
ils partent ensemble
on avait tiré une balle
dans le fion une fois
enfin bon
c'est une blague
un de mes autres
pour les blogs
la bonne elle est bonne
pour la bg
c'est simple
c'est pour nous
qu'on est bonne
n'est-ce pas
pas comme vous
quoi contre
comment séduire
les employés de maison
farouches
en avoir recours aux arts
ce n'est pas évident
pas facile
attention
j'ai vu donc
quelques techniques
des photos
des petites vidéos
dans toutes les pièces
de la maison
y compris les curés japonais
est-ce que vous avez
un job privé de secours
au cas où il ne faillait partir
j'en ai toujours un
juste après
j'ai un petit terrain
enfin vous savez
quelques kilomètres carrés
j'ai sport-e-tremousse.fr
alors ton père
est un championnat de sport extrême
levé le recul bien sûr
tournoi
compétition
play-off
des sports
golf sur moquette
tennis de table
miniature
partie de dame en braille
billbock électrique
et enfin
le jeu des 7 familles bourgeoises
attention
si
il y a quelle famille
dans ton jeu ?
la famille
de mon fion
je voudrais la bonne
je voudrais la servante
je voudrais le grand-père
la famille Rala
enfin bon
avec Jouzou Poinette aussi
Jouzou Poinette
ça c'est extraordinaire
avant qu'il meure
le pauvre
c'est triste
mes aventures épiques
et équestres
avec Jouzou
mon poney
naru consanguin
recueilli dans le cheptel
officiel du prince de Galles
bien sûr
sa vie au château
notre lune de miel
nos courses épiques
nos pique-niques en forêt
nos repas chez Robert
restant spécialisés dans le cheval
enfin on passe un peu
dans le sérieux
dans rallye
rallye
je parle des rallye
je ne parle pas des consoles de mobile
Captain Web
vous l'avez lu
j'avais bien compris
les rallyes les plus en vues
pour les jeunes gens de votre famille
j'organise moi-même
t'aimes soirée champagne GHB
soirée reine
roi reine
et vassaut
soirée droit de cuissage
pour vous Captain Web
soirée chasse aux rôturiers
et enfin soirée mépris
afin de bien remercier
à 15h
très important
il y a quelqu'un qui nous demande
sur le chat
si vous avez eu l'occasion
de faire des soirées
avec DSK
ah oui alors ça c'est
la sacrée sagouin
il m'en a mis une bonne
je ne l'ai pas vu venir
je me t'ai baissé
et là paf
j'ai apprécié
enfin bonne manière
et bonne tenue.bg
un mot explicite
sur les bonnes manières
dans le monde
la technique de Courbite
c'est clair
c'est important
c'est une association
toute une section
sur le couvert en l'argent
mais aussi dans plastique
pour vous l'LTP
comment insulter poliment
comment savoir mentir proprement
et comment
oui chers amis
je suis curieux
sur le comment insulter poliment
vous ne dites pas
espèce de connard
vous êtes un sacré rustre
monsieur
ah d'accord
c'est pas
oui
comment poigniller dans le dos
et s'essuyer les malins
d'esquattement
c'est ce que je peux faire
enfin comment s'abier
les savants
à bien choisir
ses chaussures à bateau
et ses petits cols en V
en cachemire
très important
j'ai tous une collection
bidetdeluxe.fr
ça c'est pour vous
encore l'entompelle
spécialisé sur la céramique
de la porcelaine
permettant à tous les passionnés
et connoxialisaires
de bidet à l'ancienne
tous les nostalgiques du bidet
et aux conservateurs
de la toilette à l'ancienne
comme je suis
c'est vrai qu'on parle pas
assez de bidet
c'est un outil qui attend
ça disparaît
absolument
et c'est bien dommage
c'est toujours autre
moi j'en ai
sa mode qui est
sa petite
je vous rappelle
quand j'étais enfant
c'est fantastique
gogdeluxe.bg
on pourrait trouver
les trôts
des plus beaux
sculptés
de main maître
par les artisans italiens
respectant les traditions
ancestrales
pour ça je dois
admirer vos gog
c'était mieux
avant
point bg
où ma vie
au 19ème siècle
puisque je vis un peu
comme au 19ème siècle
pour que les gens
puissent prendre
un peu d'exemple
sur moi même
faire respecter
les traditions
les plus sables
malheureusement
aujourd'hui bien délaissées
tel que l'apprentissage
du coup de régler
sur enfant de 6 ans
paf
voilà
la commute en chariote
une sélection
des meilleures écoles
non mixtes
bien sûr
comment bien découper
son gibier
l'élevage des domestiques
sauvages
c'est très important
il faut savoir dresser
ses vêtres là
il faut savoir les nourrir
au grain
vous n'êtes pas là
un domestique mal nourri
est un domestique mal dressé
c'est vrai
ding ding ding ding
ça fait quand même
beaucoup de blagues
vous allez voir
entretenir tout ça
j'y arrive très bien
je l'ai que ça à faire
il a 15 domestiques
pour ça
absolument
il n'y a pas des cours
de base de salle de bain
pour finir
mon préféré
et non pas des moindres
parce que je suis quand même
quelqu'un qui aime la vie
qui aime profiter
qui aime croquer
les pommes
à pleines dents
n'est-ce pas
pour finir
libertinfriponfripon.bg
voilà
bien sûr
le weblog coca
mon petit weblog coca
que j'adore
vous pouvez acheter
mes vidéos réalisées
d'hieromais d'hombreux
soirées coquines
chez madame Fiontar
quelques films
que vous connaissez certainement
Captain Web
madame la comtesse
en est pris plein dans le cul
petit trotturière
et gros chibre
la duchesse dilatée 3
c'est moi
les deux autres
c'était pas moi
je sais pas qui
enfin bon
Buckingham
anal
palace 1 et 2
le rallye
des grosses cochon
c'est un de mes préférés
roi
reine
et boukake
tournant au château
je te baises
à l'ancienne
grande fortune
et gros colo
pour vous
chérie
où est mon verre cristal
mais il est dans ton cul
bien sûr
il est enfin
le mot préféré
c'est long comme titre
quand même
ça chère sur la jaquette
ah mais bien entendu
il est en train de mourir
l'héritage d'une salope
voilà
vous pouvez arrêter
parce que là il en peut plus
il est en train de
oh c'est beau garçon
parce que la cigarette
est le jack d'une
il est en train de se faire
voilà voilà
j'espère nicolas
vous avoir convaincu
pour la troisième édition
une catégorie par
par weblog
je pense que c'est gagné
la pure
j'espère bien
vous êtes pas chance
listé je pense
pour l'instant
alors
non
c'est certain
voilà les chers amis
j'ai hâte d'aller lire
tous ces blogs là
j'ai mon esclave qui m'attend
il a cette petite salle
alors je vais le rejoindre
et puis je vais rentrer au château
merci bien Valox
de m'avoir accueilli ici
merci à tous
merci à l'équipe de Captain Web
merci à Nicolas
merci à tous les auditeurs
qui m'écoutent
alors pour me contacter
c'est très simple
pour me contacter
ton père
et puis voilà
allez
vous êtes formidables
et vous aussi
au revoir
je sais pas si on a dit
partez
merci Manox
pour cet invité exceptionnel
j'ai failli crever
il chantez pas celui-là
c'est un avantage
que les invités chantent
voilà
j'ai loupé ça
ah oui
t'as quoi
de te rattraper sur Youtube
il y a des auditeurs
qui postent tout ça
oui il y a tous
sur Youtube
bon je sais pas
comment je vais faire
pour récupérer
la suite de notre podcast
parce que j'en peux plus
j'ai les yeux pleins
j'ai failli crever
la dernière rubrique
mais la plus dure sûrement
la plus tendre
Nicolas
rassure-toi
c'est ce qu'on appelle
le what's up
le formula
what's up
t'es un problème
avec ton casque
non non
je te félicitais
sur les génériques
ah bah écoute
et le spécialiste
du générique
de podcast
faut savoir
qu'il fait le générique
de tous les podcasts
de notre association
soit environ 10 podcasts
non non
quand même pas
3 ou 4
t'en as fait beaucoup
j'en ai fait pas mal
premier what's up
le principe
pour te l'expliquer vite fait tout à l'heure
c'est les news insolites
en gros du web
de la semaine
et il y en a
des fois quelques semaines
ce qu'il faut préciser
c'est que c'est souvent très sale
et glauque
non non
ça commence
non mais j'ai hâte de découvrir
parce que des news du web
sans images
ah bah tu vas voir
ça peut être auditif
ton imagination peut faire pire
que ce que tu vois sur Youtube
beaucoup de nos auditeurs
se plaignent de saigner des oreilles
à un fois le what's up
c'est normal
et ça commence soft
t'inquiète pas
ça monte en progression
premier what's up
communication breakdown
et je vais vous parler du Steve
est-ce que lors de ton père
tu sais ce qu'est le ST
c'est eBay
non
non tu ne sais pas
c'est tout simplement
la société des transports
intercommunaux de Bruxelles
donc c'est en gros
l'équivalent du STF
notre RATP
de la RATP plutôt
exactement
donc tout ce qui est
enfin plus que la RATP
parce que ça regroupe en fait
tout ce qui est tramway
bus
donc effectivement
plutôt le STF français
ouais peut-être
et d'ailleurs
d'ailleurs j'ai repéré
son nom néerlandais
qui est le
Massachivstit
for Air
Intercommunal
for
de Bruxelles
ça je sais bien le dire
pourquoi je vous parle
du STIP
oui mais pourquoi
pourquoi donc
parce que
pourquoi tu nous parles
de STIP
depuis la rentrée
le STIP
ils ont des problèmes
des problèmes avec leur réseau
il y a beaucoup de
beaucoup de trains
qui tombent en panne
de métro surtout
post-TIP
et cette année particulièrement
il y a eu beaucoup
ça doit être à cause
d'un flavelon ou ça
sûrement
il y a eu beaucoup
en tout cas
de nouveaux abonnements
de nouveaux étudiants
qui s'abonnent
et donc là
ils sont un peu surchargés
pas de nouvelles embauches
rien
et donc
ils ont quelques problèmes
au niveau retard
alors
en Belgique
en France
c'est pas tout à fait comme ça
mais en Belgique
en fait
quand tu es en retard
tu dois
montrer à ton employeur
une attestation
du STIP
donc
qui justifie
que tel train
était en retard
à telle heure
en France aussi
mais la RATP
et la SNCF
ils te font ça à l'année
ils te font ça à la caisse
en général
à la signée par le mec
mais là
c'est une vraie attestation
qui t'envoie
notamment maintenant
c'est très moderne
c'est très web 2.0
ils t'envoient ça par mail
et alors
ils ont reçu
des tonnes
des tonnes de demandes
parce qu'il y a eu
des gros blocages
au début de l'année
et 500 étudiants
à l'université
de Bruxelles
ont reçu
le 11 octobre dernier
un email
enfin
avec leur STIP
qui disait ceci
voici ton attestation
STIP
connard
oui tu as bien lu
et ça s'amusait là-bas
par email
alors bien sûr
certains
se sont contentés
500 d'un coup quoi
500 d'un coup
de connard à l'université
comme ça
c'est par chaîne
la chaîne
de l'université de connard
certains se sont contentés
d'imprimer leur truc
et de montrer ça
au doyen de l'université
plutôt que
de se poser des questions
et le doyen s'est posé
lui-même des questions
c'est quand même
le 200ème
qui me file un truc
avec marqué connard dessus
sacrée promotion
d'un boîtier
et donc
ils ont
le doyen
et l'université
a contacté
bien sûr
le STIP
pour savoir
ce qui s'était passé
est-ce que c'était dû
à un énervement
à un problème
alors
la justification du STIP
est très sympathique
je le trouve
et le communicant
de STIP
explique ceci
j'ouvre les guillemets
ce mail
ne devait pas être envoyé
comme tel
aux étudiants
en est uniquement
en usage interne
exactement
c'est exactement
ils expliquent aussi
c'était une erreur humaine
car c'était un mail de test
uniquement
qui était destiné
d'un technicien à l'autre
qui s'envoyait comme ça
pour tester le mail
tiens
est-ce que je lui ai bien écrit
connard
et donc
et qui devait surveiller
avant d'envoyer
bien sûr tout ça
aux 500 étudiants
c'est pire qu'une black belge
et là
ils sont en train
de chercher
d'où vient quand même
cette erreur
de qui notamment
et je pense
quel est le connard
qui a fait ça
qui a écrit cet email
en tout cas
je pense que c'est
plus ou moins délibéré
quand même
what's of suivant
je suis tombé sur
une information
assez sympathique
et dans le what's of
on est bien parlé aussi
de tout ce qui est santé
de tout ce qui est
santé du judiciaire
tu verras
et là on parle santé
on parle
de ces indemnisations
qui sont réclamées
au patron
et les plus farfelues
alors
on a
on a notamment
un employé
qui a
réclamé
6000 euros
de dédommagement
à son boss
tout simplement
pour être tombé
du lit
en répondant
à un coup de fil
un coup de téléphone
de son travail
accident du travail
alors
j'ai été chercher
un peu loin
j'ai trouvé le dossier
le dossier disait
quand même
que le coup de fil
était passé
à 14h
de l'après-midi
le mec travaille
peut-être la nuit
et que c'était
justement pour savoir
pourquoi est-ce
qu'il n'était pas
venu au travail
c'est peut-être
le cousin
hongongais de ma femme
c'est peut-être
Ong
lors de ton père
alors ça
ça se passait
au Royaume-Uni
alors d'après
d'ailleurs
le
le mouvement
judiciaire
enfin je ne sais pas
comment on peut
appeler ça
mais en tout cas
tout ce qui est
réclamation
au niveau
d'indemnité
du travail
ça correspond quand même
à 75 millions
de livres Starling
ça fait 86 millions
d'euros quand même
pour ce genre
de réclamation
alors
celui-là est marrant
en effet
6 000 euros
bon
il y en a d'autres
il y a un employé
qui avait réclamé
la somme
de 7 000 euros
parce qu'il souffrait
d'un mal de dos
après avoir
ramassé
et porté
sur plusieurs mètres
un sac
rempli
de crottes
de chien
oh la la
j'allais dire
ça j'en pute
de merde
mais c'était le cas
je t'imamais
le monde
de clébard
et la masse
du clébard
je ne veux pas
en venir là
mais si c'est
le grisil
le garde-lion
celui qui traîne
derrière la gare
au niveau de l'agence
pour le développement
il suffit de 2 ou 3
d'ailleurs Tom
a eu le malheur
de marcher dedans
ah bah tu vois
je te dis
c'est un grisil
il y a un truc
il y a un mec
il doit y venir
il a eu le pied couvert
de merde
c'est vrai
il a mis 2 heures
à nettoyer son truc
c'est vrai
revenons-en
j'étais pas au courant
sur les dalles charmants
si si
c'est une horreur
je trouvais qu'il était parti
en fait il est revenu
2 heures après
ses potes
ils nous cherchent un bagnole
il a eu le pied pris dedans
revenons-en
et vous
vous qui habitez
qui travaillaient surtout
en Grande-Bretagne
soyez heureux
parce que la Grande-Bretagne
est le pays
qui dédommage le plus
ce genre de plainte
j'en veux pour preuve
notamment
ce britannique
qui a porté plainte
pour détresse émotionnelle
détresse émotionnelle
bien sûr
parce qu'il a été coincé
dans l'ascenseur
de son lieu de travail
pendant 20 minutes
oh bah quand
il a reçu
en compensation
quand même
de 1700 euros
ça
ça fait cher de la minute
oui oui
c'est une société
moi j'avais travaillé d'abord
et vous avez aussi
un éboueur
anglais
d'ailleurs
aussi
qui a reçu
6000 euros
parce que
pendant qu'il balayait
le trottoir
de Londres
il a reçu
une poussière dans l'oeil
qu'il n'a pas réussi
à enlever
pendant plus de 10 minutes
ce qui a causé
une irritation
donc 6000 euros
c'est pas mal
le record
le gros
c'est sûr que le mec
il n'a pas perdu son oeil
ou un truc comme ça ?
non non du tout
c'est vraiment le truc
il a juste perdu la vue
je parle que le truc bénin
le mec aura perdu son oeil
oui en effet
et puis dans ce cas là
c'est pas beaucoup
le record
le record quand même
le pactole
ça a été touché
par
cette indemnisation
quand il commence à se marrer
tout seul
c'est mauvais sinon
qui s'est fait par ce commercial
qui était spécialiste
d'un job
qui paraît tranquille
à la base
c'est à dire
glisser des cartes de visite
dans les boîtes aux lettres
ou les flyers
c'est pas compliqué
enfin c'est pas dangereux
mais mais mais
un jour
un chien l'a agressé
ah merde
et il l'a mordu
l'a mordu
c'était une petite morsure
parce qu'a priori
il n'a eu qu'un jour
d'arrêt de travail
donc c'était pas énorme
alors
19 000 euros quand même
pour cette
vache
il attaquait pas plutôt
le propriétaire du chien
non non du tout
non non
c'est justement
il attaque l'entreprise
pour non
enfin tu sais
il y a une réglementation
de sécurité des employés
et tout ça
pour non respect
de cette réglementation
19 000 euros
moi je veux bien me faire
mordre par un doverman
à ce prix là
oiseuf suivant
exaucé
ou même me faire mordre
par l'entompé
mais ça
ça en excite plus d'un
désolé
qu'est-ce qu'il faut pas entendre
allez oiseuf suivant
et le oiseuf
c'est la nouveauté
de cette année
vous connaissez
c'est le oiseau pardi
ah oui
bienvenue
au oiseau pardi
vous connaissez le principe
le oiseau pardi
c'est une réponse
et à vous de trouver
le principe
le oiseau
la question
la réponse est
l'ordre de ton père
286 000 euros
soit
250 000 livres sterling
à quoi cela correspond-il
l'ordre de ton père
à une indemnisation
non non pas tout à fait
vous posez la question
un braquage
non c'est médical
ah
une opération
une opération manquée
c'est le coup d'une opération
ok
pour se faire retirer un truc du cul
ah oh
oh l'entendant
le coup de l'objet
qu'il donne dans le fion
we get a winner
non non
il a pas posé la question
du tout du tout
en fait on s'est trompé
d'oiseau pardi
là c'est pas celui-là
tu gardes ta réponse
pour la prochaine fois
le truc de s'enferrent
tirer un truc du cul
non ouais
tu gardes ça
c'est pas ça
non non
on parle
on reste en Angleterre
on parle d'un lord anglais
ah lord
qui s'appelle
Simon
lord you feather
Wolfton
qui a fait une grosse offre
qui a fait
lord
comment
j'allais dire
un appel
un appel d'offre
c'est presque ça
à hauteur
donc de
286 000 euros
pour un but précis
à tous les internautes
d'Europe
et du monde
oui
tu n'as pas entendu
ah tu as entendu parler de ça
je le sais
vas-y vas-y
alors il a
il a appelé
à celui qui trouvera
le moyen
de faire sombrer définitivement
l'union européenne
non
la monnaie euro
la monnaie européenne
si tu arrives à trouver
le moyen pour plomber
définitivement la monnaie européenne
il te récompensera
de cette somme
moi j'ai une idée
crédit illimité
pour les grecs
les grecs sont d'accord
avec toi
je ne suis pas sûr
que ça se mette en place
facilement
toujours est-il
qu'en effet
il te propose
jusqu'au 31 janvier 2012
tu peux lui envoyer
ton dossier
il a même envoyé
son adresse email
vous pouvez
envoyer votre email
alors c'est un peu compliqué
c'est
wolfsonprice
w-o-l-f-s-o-n-p-r-i-z-e
arrobase
poli-c
donc
alors ton père
tu peux l'épler bien sûr
xlounge.org.uk
vous envoyez votre dossier PDF
expliquant comment
vous pensez pouvoir
plomber
l'euro
la monnaie
en tout cas
en Europe
un dossier complet
et cet homme
se fera
ce lord
se fera un plaisir
de vous envoyer un chèque
de 286 000 euros
une fois que l'euro
aurait été plombé
bien sûr
c'est à dire que
son chèque
il n'en a peut-être plus
la même valeur
ils sont encore à livre
c'est pas eux
qui sont en train
de filer de l'argent
à la Grèce
non ?
ah non
c'est pas parce qu'ils sont
pas à l'euro
je pense qu'ils filent pas
de l'argent à la Grèce
c'est pas parce qu'ils sont
pas à l'euro
ils sont pas dans l'euro
je pense qu'ils contribuent
quand même au fond
ils contribuent
ils sont dans l'euro
exactement
j'espère que tu vas parler
ce soir de cette loi
au Texas
quelle loi au Texas ?
la loi qui est passée
qui a été abrogée là
je sais pas si t'as vu ça
non j'ai pas vu ça
oh putain
tu vas en parler
ouais je vais en parler
c'est ton oiseau photo
allez oiseau suivant
what's off ?
par contre j'appellerais
Captain que tu parlais
de je fais des news high tech
moi je suis le pro de Twitter
tweet tweet
si c'était l'histoire
avec du caca
ou des trucs dans le cul
je te les laisse
même si c'est du high tech
du tout du tout
je te parle
où des morts ?
on part cette semaine
aux Etats-Unis
aux animaux
on va partir pour ce
ce oiseau tweet
appelons le comme ça
et ce oiseau tweet
de la semaine
d'un homme politique américain
ça m'étonne que tu n'en a pas entendu parler
je parle
c'est pas un très connu
il s'appelle Phil Mitch
qui est sénateur
je crois à Washington
ou un truc comme ça
et qui a quand même
44 000 followers
et qui se plaît
il le dit lui-même
il se plaît
à donner des trucs et astuces
à ses compatriotes américains
ah il est sympa
toujours des trucs
sur la cuisine
comment faire ci
comment faire ça
et cette semaine
il a donné
un super truc et astuces
son super truc et astuces
son conseil de la semaine
c'était
réservé aux femmes
et là j'ouvre les guillemets
parce que je ne veux pas
qu'on dise que ce soit moi
qui dise ça
je cite
je traduis
en citant
femmes
vous augmenterez vos chances
de garder vos hommes
en étant fidèles
et en étant une dame
dans le salon
et une grosse pute
dans la chambre
voilà
je ne sais pas moi
qui le dit
c'est lui
je pense qu'il a dû perdre
des électrices
dans le week-end
non ?
non
alors justement
son compte twitter
a eu une masse de followers
espèce de con
qui sont ralliés
à son projet politique
que les hommes
que les mecs
beaucoup beaucoup d'hommes
en effet
en tout cas
il a été demandé
enfin lui a demandé
de s'excuser
de dire que
c'est pas bien
et tout
et il dit ceci après
non non
je ne l'excuserai pas
non
c'est une astuce
qui marche
dit il
sa femme a dû apprécier aussi
est-ce qu'il a tort
est-ce qu'il a pas tort
je ne sais pas
si il est marié
je n'ai pas été jusque là
tu ne fais pas
si il a tort
qu'il est marié
est-ce que tu peux nous dire
est-ce que c'est vrai
non
en tout cas
je ne sais pas
s'il est remarié
je sais en tout cas
qu'il est divorcé
depuis une dizaine d'années
de sa première femme
ah c'est pour ça
qu'il dit ça peut-être
maintenant il est sûrement
en concubinage
un truc comme ça
mais non non
parce qu'il parle aux femmes
c'est un conseil aux femmes
ah c'est un conseil aux femmes
les journaux américains
notamment
lui demande
de se calmer un petit peu
alors il a quand même
il a quand même cédé
plus ou moins
après avoir dit
il y a quelques jours
avant de céder
il a dit
là je le cite en anglais
j'ouvre les guillemets
that's a great tip
c'est un super tuyau
voilà
mais là
vu l'ampleur des réactions
il s'est quand même dit
et il a quand même dit
le profile
j'ai toujours
attention attention
mis les femmes
sur un pied d'estal
parce que j'ai un profond
respect pour elles
ce n'est pas
je traduis
parce que
pardon
non je demandais à Menu
la suite de cette phrase
j'ai toujours mis
les femmes sur un pied d'estal
ah c'est pour mieux
les faire tomber
et qu'elles se fassent mal
c'était une chanson
de
le rappeur
versaillais
le rappeur versaillais
ils sont peu nombreux
il n'y en a pas des maths
et donc il explique ceci
il dit à la fin en gros
qu'il a un grand respect pour les femmes
et que c'est justement
à cause de ce respect
qu'il se permet
de donner des astuces
et que
il ne faut pas prendre
le mot
war
pour
en anglais
pour une insulte de sa bouche
c'est plutôt un compliment
intime
les femmes ont dû apprécier
on en est là à peu près
alors je sais pas
si il y a des voix
ou pas
ce charfil
mais j'hâte de suivre
les sénatoriales américaines
c'est une bonne occasion
pour que j'enchaîne
sur le truc dont je voulais te parler
vas-y
ah bah vas-y
ça étonne que t'aies
pas lu l'info
c'est passé sur Twitter
en fait au Texas
si tu veux
il y a eu une sorte de bisbille
entre le comté et le gouvernement
enfin le gouvernement
le gouverneur du Texas
je sais pas exactement
c'est une question de loi
mais en gros
si tu veux
ils se sont rendus compte
qu'ils avaient plus de thunes
c'est une ville
ou un comté
qui en faillite pratiquement
et donc
jusqu'à maintenant
c'était la ville
qui payait
les frais de justice
ou je sais plus quoi
bref
en tout cas ils se sont rendus compte
que 80% des frais de justice
si tu veux
c'était des violences conjugales
donc ils ont dit
bon bah maintenant
on va passer une loi
comme quoi ça va être
le gouvernement qui va payer
et ils se sont embrouillés
tous les deux
et ils ont fini par voter
ils ont dit
bon bah voilà
puisque c'est comme ça
désormais les violences conjugales
sont autorisées
et ce n'est plus puni par la loi
et c'est au Texas
donc je suis piqué le comté
désormais tu peux taper ta femme
tout à fait légalement
elles ne peuvent plus
une grande avancée
cher auditeur
vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine Web
si vous avez besoin
de tabasser votre femme
faites un petit voyage au Texas
parce que
don't mess with Texas
voilà
allez on passe au oiseau faucon
vous vous rappelez
des oiseau faucon
alors non
les oiseaux faucons
c'est tous ces mecs
ça a déjà compliqué
ouais c'est compliqué
c'est tous ces mecs
qui font des conneries
tu te rappelles
ces voleurs roumains
ah oui
qui se prenaient en photo
avec leurs victimes
pour en fait un peu
faire diversion
pendant qu'ils piquaient
dans les sacs à main
mais après les victimes
arrivaient avec l'appareil photo
au commissariat
tout ce genre de truc
et là
on en a deux beaux cette semaine
on a un dobo oiseau faucon
on a celui là
qui
qui allait se plaindre
auprès des services
de police parisiens
il allait tout seul
dire aux enquêteurs
oui écoutez
il y a un tel
et tout
garde du nord
il pique dans les sacs
des vieilles
et tout
alors bien sûr
qu'est-ce qu'ils font
les mecs de la police
et bah
ils font la planque
et regarde
c'est le mec
qui pique pocket
et en effet
ils arrêtent
le gars qui a été dénoncé
et c'est lui
c'est presque
c'était un concurrent
c'est pas con
il dénonçait la concurrence
histoire de faire un peu
de ménage
le problème est que
les policiers se sont dit
quand même au bout d'un moment
c'est bizarre quand même
ils ont réfléchi
notre police
tu connais
réfléchi
et ils se sont dit
c'est quand même bizarre
tout ce mec
qui vient comme ça
tout seul
pour nous dire
ouais c'est un pique pocket
ils l'ont planqué aussi
et ça n'a pas loupé
moins de deux heures après
le mec était
à l'emplacement
de son concurrent
en train de piquer
dans l'année 5
des voyageurs
deux pour le prix d'un
ils étaient contents
ils étaient très contents
mais alors là
c'est vraiment
l'oiseau faucon
et on en a un deuxième
et celui-là
je pense que c'est
la palme d'or
un mec
ça s'est passé vendredi
dernier
c'est très récent
on a lu de vendredi
à samedi
c'est pas en France
cette fois-ci
je crois que c'est
en Belgique
ou un truc comme ça
à Liège
voilà c'est ça
donc en Belgique
où un mec
rentre
rentre pour faire un cas
tout simplement
et piquer
piquer l'argent
d'un casino
sur place
et là
il se dit
il n'y a pas grand chose
au final
le garçon lui remet que
50 ou 100 euros
je ne sais plus
il se dit
putain
c'est un mauvais car
c'est tout
je suis en train de risquer
des gros trucs
avec une arme blanche
c'est un peu
non
je ne sais pas
il est retourné
jouer l'argent
au casino
exactement
il s'est dit
je vais essayer
de tripler
voire quadrupler
mon gain
il est resté
dans le casino
qu'il venait de braquer
pour pouvoir
gagner
il a au moins fait
un tour d'or
il n'est pas
les 5 gagoules
s'installer
au truc de la roulette
pour jouer
si si si
il a été bien sûr
tout en deux
c'est un déficit mental
c'est pas possible
alors le gars
oui c'est ça
un billet de 50 euros
il est comme sorti
il a fait le tour
il est revenu
il est allé
avec son billet de 50 euros
non non
il est dans le monnayeur
du casino
pour fin
les petites pièces
il a sûrement essayé
de faire semblant
d'être parti
il a zappé
qu'il y avait
à peu près
une cinquantaine
de caméras
en mètre carré
dans ce genre
d'établissement
et il s'est fait gauler
bien sûr
quelques minutes
après en train
de jouer
au blackjack
ou je sais plus
à quel jeu
dans le casino
qui venait de braquer
5 minutes auparavant
bravo
c'est du beau
et là
je vais avoir besoin
de tes talents
vocaux
notamment
vocox
non non
plutôt un truc
à la fiantus
s'il te plaît
parce que je vais parler
d'un américain
de 81 ans
qui est veuf
depuis plusieurs années
il a perdu
Myriam
il la pleure
depuis 20 ans
et
c'est un chien
non du tout
elle est empaillée
pas encore
non du tout
elle est enterrée
il est veuf
depuis plusieurs années
mais à 81 ans
nous les hommes
on a quand même
un peu ce qu'on appelle
les hormones
ça lui travaille un peu
alors
ça lui manque un petit peu
de caresser des gants
de toilette
qui traîne sur la moquette
comme dirait notre ami
Captain Gordon
et donc il a trouvé
une belle astuce
il s'est dit
tiens je veux faire
je veux faire
le médecin retraité
qui sonne aux portes
des dames
pour leur proposer
il leur proposait
en effet
une consultation
anti-cancer du sein
gratuite à domicile
en tant que médecin retraité
mais attends
ça a marché
tu veux dire
qu'il y a vraiment
des
alors ça a pas
marché à 100%
parce que je crois
qu'il avait que 20%
de réussite
sur ses consultations
la question c'est
il en a fait combien
avant d'être tiré
au poste
alors il y en a
il y en a deux
qui ont porté plainte
mais a priori
il y en aurait
une bonne dizaine
qui auraient été palpées
par le vieux monsieur
qui se serait en tout cas
laissé
qui l'aurait laissé entrer
le monsieur pervers
qui se serait déshabillé
devant lui
et qui l'aurait palpé
alors l'enquête
nous dit ceci
il nous dit que
la suspicion est arrivée
au moment où le vieil homme
a voulu non seulement
faire
j'étais suspicieux
de ce moment là
une prévention du concert du sein
mais aussi
une prévention du concert
de l'utérus
et là
les jeunes femmes
se sont tirées
ont commencé
à se poser
des questions
voilà exactement
c'est à peu près ça en gros
et donc il s'est fait arrêter
alors attention
l'homme risque
enfin il risquait
parce que tu vois
il y a une bidouille
quand même
55 ans de prison
oh quand même
qui sont quand même
45 pour agression sexuelle
et 10 pour avoir prétendu
être un médecin
c'est pas le même niveau
ouais
bon ça peut être normal
mais mais mais
il y a un accord
qui a été passé
avec le procureur
dû à son âge
et dû
alors il a
il a plaidé une maladie
en effet
entre Alzheimer
enfin je sais pas quoi
je suis
je me rappelle plus très bien
je suis juste un obsédé sexuel
c'est ma maladie
il y en a 2-3 sur le chat
qui disent
que ça fait un taux
d'une femme sur 5
et que c'est pas mal
ils pensent essayer
c'est pas mal
mais le mec
est arrivé en blouse
et tout
il faudra demander
à BMA de si ça
la prochaine
avec un Apollina
Wazov suivant
il y a à voir combien de pages
avec quelques-unes
oh putain
ce court quoi
Wazov s'appelle
une patiente
très couillue
parce que je vous parlais
de cette Taïwanesse
de 34 ans
et à 34 ans
à 34 ans
après la trentaine
on te le dit
tes gynécologues te le disent
si tu es une femme
il faut venir souvent
il faut faire des contrôles
tout ça
proti frota
et voilà
c'est à peu près ça
et donc
Sinkyu
non comment ça s'appelle
je sais plus
bon
je vais pas essayer
de prononcer
je sais pas
elle va voir son gynécologue
alors il y va pas souvent
parce que
elle a pas vraiment
de petits copains
et puis
sa vie sexuelle
elle est pas très active
non plus
il a une paire de couilles
forcément des besoins
et non non
si
en effet
tu as tout à fait raison
parce que
le gynécologue
en enlevant
son pantalon
a découvert
il lui a dit ceci
mais madame
vous avez une paire de couilles
mais elle était surprise
c'est pas pour ça
qu'elle allait pas
chez le gynécologue
non
elle était surprise
alors
c'est une petite
une petite
comment dire
un petit appendice
voire deux
qui sont pas très gros
en effet
c'est horrible
c'est dommage
j'ai reçu que t'avais
le contrôle de la cam
je t'en ai filé les photos
j'en ai fait les avoir
non non
le gynécologue
a été surpris
en voyant
en voyant ces deux
un pas dix
de quelques centimètres
de diamètre
à peine
c'est sûr qu'il lui a dit
comme ça
mais madame
vous avez des couilles
non ça c'est une interprétation
personnelle
je ne traduis pas
je ne traduis pas bien
le taïwanais
encore
je l'ai fait comme ça
mais donc
elle était tout à fait
tout à fait
étonnée
bien qu'elle n'a jamais
été réglée vraiment
mais elle ne se posait pas
spécialement la question
parce qu'elle s'en foutait
un petit peu
ça l'enregistre bien
et donc
ainsi de ses détails
oui
et donc
cette taïwanaise
est complètement
sous le choc
tu comprends un petit peu
Nicolas ce qu'est le
Was-Off
oui oui
j'ai compris
dès la première section
ah non
c'est va être
pire en pire
la suite est encore meilleure
malheureusement
il y a encore 4 pages
non non un peu plus
c'est le meilleur
je vous dis quand même
quelle envie
de se faire opérer
et tout
Was-Off suivant
Madame Coco
se pleure du sang
tous les jours
à Pierre-Marie-Michel
je vous parle
de la joute à l'ancienne
à l'ancienne
exactement
la lourde partons
à Washington
aux Etats-Unis
pour retrouver
Framon Say
ce père de famille
républicain
attaché aux valeurs
morales et familiales
telles que
l'honnêteté
la droiture
et la bienséance
oui
il y a peut-être
ouf
Framon est à la dette
de l'éducation virile
voire militaire
un royaliste
prêt à défourrer
sa lame
leur ton père
défourré
sa lame
c'est pas rigolo
pour défendre
ses convictions
ouais c'est pas rigolo
c'est sûr
fin psychologue
pédagogue devant
l'éternel
ce signifie
l'amour
des séries
comme
d'Artagnan
ou encore
Thierry Lafronde
cet admirateur
de combat de gladiateurs
je parle pour
les combats
alors ton père
a voulu
unir passion
et raison
l'ordre
oui
alors que sa fille
de 16 ans
cette ville
contre son autorisation
s'est entêtée
à faire le mur
pour participer
à une boum
où il était d'ailleurs
présent
que des fils
de vassaux
de païens
enfin
Framon décida
de lui donner
une leçon
une vraie
c'est dans le jardin
familial
qu'il a fait ceci
il commença
en attrapant
une branche d'arbre
pour affliger
un petit coup léger
à sa descendance
mais Framon
n'en est pas moins
un homme d'honneur
lors de ton père
non non non non non
égalité des armes
oblige
il donna à sa fille
une épée de bois
pour combattre
en duel
tel
tel qu'on la faisait
attendez
tu vas chercher
les news pareils
il y a les sorts
des journalistes
qui ont écrit
c'est ça
pour voir les sites
sur lesquels il traîne
aussi
tiens
prends cette loute
malante
une escarmouche
dans le flanc droit
et la jeune gueuse
s'effondre à taille
heureusement
des voisins
témoins
de la Seine
appelaient la police
et Framon
fut arrêté
sans affubler
ses assaillants
de quelques
morts bleus
diatres
ou la peste
soit de votre heure
il y a vraiment un mec
qui a écrit un article
là dessus
oui il y en a plus
le journaliste pas mal
et tu me diras
tu me diras
et la mère
dans tout ça
et bien la maman
la maman a été arrêtée
aussi
pourquoi tu vas me le demander
elle tenait sa fille
presque ça
non
elle contemplait le tout
de fond du jardin
elle contemplait le duel
non sans encourager
vaillamment son mari
vas-y
tu m'expliques
le mec se battait
avec sa fille
avec une branche d'arbre
et que les mecs ont appelé
la police pour ça
il a filé
tu t'imagines
le mec dans son jardin
il file
à sa fille
une épée en bois
et lui dit
maintenant on se bat
en duel
espèce de salope
t'as fait le mur
alors que tu l'avais attardé
non je n'arrive pas à imaginer
c'est pas grave
c'est trop pour moi
pas
oiseau fumeur
attention au titre
parasomnie testiculaire
du cornu somnambule
oh là
je m'inquiète
cette association est inquiétante
oui tu peux commencer
non non ça va
encore celui-là
il est encore un peu soft
ah bon
mais c'est un incroyable titre
qui est digne
des meilleurs titres
des apéros du captain
bien sûr
n'est-ce pas
où tu es quand même
le spécialiste
oui tout à fait
mais je vous parlais
de ce couple
ce couple
qui a un drame dans la vie
ça fait je crois
une vingtaine d'années
que
non peut-être pas quand même
une dizaine d'années
qu'ils essayent d'avoir un enfant
pas possible et tout
ça marche pas
voilà
vous savez bien
ils ont 80 ans
non non non
ils sont pas
elle est assez
est-ce pas bien
ces deux hommes
non du tout
c'est un couple
classique
qui peut en effet
dans la théorie de la nature
féconder
procréer
alors qu'est-ce qui se passe
ils se trompent de trop
ça marche pas
non non
ça ne marche pas
c'est tout
et un jour
alors que les rapports
ne sont pas faits
depuis
tu vois c'est un peu comme
l'histoire de Paul Nareff
elle tombe enceinte
oh
c'est Dieu
la nana elle est en cloque
c'est Jésus
oh chérie je suis en cloque
mais je te promets
je n'ai rien fait
je n'ai pas été voir le voisin
ni le postier
ni rien
c'est le facteur
tu ne suis pas
c'est tout
c'est pas possible
allons voir des médecins
est-ce que c'est possible
bon
alors ils vont voir
les médecins
c'est le coup du sperme
à rebours
c'est presque ça
non c'est le coup
de la parasomnie
de l'entompère
si tu as écouté mon titre
tu aurais tout su
dès le début
la parasomnie
qu'est-ce que c'est
l'entompère
c'est une forme de
sommeilisme sexuel
c'est des troubles comportementaux
qui se passent
pendant le sommeil
qui n'a rien à voir
avec la dysomnie
parce que la dysomnie
c'est des troubles
qui sont passagers
alors que là
c'est de vrais troubles
d'accord
et un de ces troubles
je suis troublé
l'homme pendant son sommeil
faisait l'amour
à sa femme
pendant qu'elle dormait
d'accord
et elle ne se réveille pas
quoi
ça va
bon
alors
elle va te dire
si si chérie
je me réveille
t'inquiète pas
je me rends compte
il y a deux semaines
tu nous parlais quand même
d'un mec
qui allait se plaindre
parce que sa femme
se faisait violer
par l'homme invisible
oui
on rappelle de ça
il n'y a aucun rapport
parce que là
c'est médicalement approved
c'est à dire
il y a eu des tests
avec des encéphalgames
des trucs comme ça
ils ont gardé
les caméras surtout
voilà
en gros c'est ça
on voit derrière
une grande vite
en tout cas
ils ont gardé le couple
en sommeil
dans l'hôpital
pendant plusieurs nuits
et en effet
toutes les nuits
le monsieur
pendant son sommeil
et c'était bien
en état de sommeil
merci pour le geste
c'est vrai
c'est un podcast audio
je me dis que les vidéos
sont déjà sur internet
il y a bien un mec
qui a dû filmer
et donc il faisait l'amour
à sa femme
une voire plusieurs fois
toutes les nuits
et donc il dit
voilà
c'est sûr qu'il était endormi
c'est comme ça
je dormais chéri
je t'ai sur
ah bon alors
je sais plus ce que j'en suis
ah ça y est
Maddox Déserte
il n'en peut plus
alors
Maddox reviens
c'est pas fini
bon allez
oiseau suivant
oui oui
passe-moi la suite
c'est de vache
qu'il soit parti
c'est ta oiseau pardie
non mais c'est pas grave
vas-y
Nicolas
c'est ta fois
oiseau pardie
dis-moi tout
la réponse est
22 222 euros
le kilo
un paire de couilles
du sperme de taureau
quelque chose dans le genre
c'est un organe à mon avis
une semence
ah
mais entre les deux
vous êtes pas loin
du mammouth
non du tout
c'est typiquement humain
oulala
le sperme d'une star
non
non c'est plutôt quelque chose
qu'on doit enlever
un foie
un pancréas
un prépuce
ouais
presque ça
bon allez
oui vas-y
je vous laisse pas le regard
plus que ça
je vais vous parler
de cet habitant
de Las Vegas
on repart aux Etats-Unis
cette semaine
le West-Ouph
est très américain
et cet américain
tente
quelqu'un qui demande
si c'est le stérilet
de Britney Spears
ah ça pourrait
cet américain
tente en tout cas
de sensibiliser
le public
à sa cause
parce que
en effet
il faut absolument
qu'il récolte
un million
de dollars
mais pour quoi faire ?
pour pouvoir se faire
enlever son scrotum
qui atteint actuellement
un poids de 45 kilos
quoi ?
tous les 22 000 euros
c'est trop
pour ma capacité
d'imagination
alors tu tapes
sur Google
non non
Wesley
c'est sûr que tu ne confonds pas
avec le pénis
en portion
de 200 n'est
j'ai vérifié
la virgule
est au bon endroit
la dernière fois
tu m'as dit
de chercher
les piercings
pour anus
et effectivement
ça existait
je ne l'y a pas plus loin
Wesley Warren Jr
est complètement désespéré
parce que son scrotum
Manox
pèse 45 kilos
il a besoin
d'un million de dollars
pour pouvoir se le faire enlever
ça fait quand même
730 000 euros
en euros
ok
47 ans
il a organisé
une tombe
tu déconnes
mais c'est presque ça
il a développé
cette maladie rare
il y a maintenant
je crois que c'est
3 ans
cette maladie
qui fait gonfler
son scrotum
à des proportions
énormes
qui sont des dizaines
de pourcents
supplémentaires
comment il se déplace
chaque mois ?
il a un chariot
mais oui
il a un plan
au début
il avait un simple fauteuil roulant
qui lui convenait
mais
il a un Fenwick
est-ce que tu vois
la marque Caterpillar
c'est un Scrotum Boy
oui c'est un Fenwick
comme le dit
Caterpillar
Caterpillar lui a offert
des machines
il lui a offert
une machine à bâtiment
monsieur
c'est pour vous
il vient faire une grue
je déconne
mais par contre
le scrotum de 45 kg
c'est vrai
tu peux le vérifier
Wesley Warren Jr
il a des toilettes
à sa taille
je le cite quand même
je le cite
ta citation est importante
j'ai peur de le chercher
je suis quand même tenté
pour faire un charge
Google
il a écrit
des blogs
il a créé une page
Facebook
il s'appelle comment ?
il peut peut-être
inscrire au Golden Blog
il s'appelle
Wesley Warren Jr
W-E-S-E-Y
pardon
Warren et Junior
et donc
vous pouvez faire des dons
cet homme de 47 ans
qui disent aussi
je veux avoir des amis
et rencontrer quelqu'un
avoir une vie normale
en fait
en somme
je ne peux pas
avec mon scrotum
de 45 kg
je pense que c'est lui
tu as la photo
voilà
est-ce que tu peux la mettre
sur le grand écran
je l'ai roulé
tu as retrouvé
Scrotum Boy
c'est lui
voilà c'est lui
il a fait des vêtements adaptés
c'est pas un rôle en plus
franchement
mais pourquoi on ne lui enlève pas
quoi ?
alors
parce que ça coûte
un million de dollars
je viens de le dire
730 000 euros
mais que quelqu'un fasse quelque chose
c'est pas possible
je crois que c'est un cash
Scrotum d'Halloween
il y a un milliardaire
du fric pour le faire
il met un sweat à capuche
en fait justement
pour pouvoir
il peut enlever la capuche
pour pouvoir pisser
quelqu'un l'aide
si les gens nous écoutent
s'il vous plaît
c'est le but de ce was-off
c'est de faire un appel
au don
pour Wesley Warren Junior
et les wesley
et en plus c'est aussi
un was-off médical
parce qu'on va parler
de cette infection
cette infection
qu'ils font contaminer
dans les zones tropicales d'Afrique
non mais attends
c'est très important
il y a des fantiasis
parce que
c'est un peu le même principe
c'est un simple
il faut savoir que c'est un simple
moustique infecté
qui te pique
comme ça
il s'est fait piquer le scrotum
bah alors
faut jamais dormir
le QR quoi
on sait jamais
alors ton père
tu n'as jamais les fesses à l'air
l'été ?
non
ah bon d'accord
justement pour des raisons
de cette nature là
le problème de Osset
c'est qu'il explique justement
qu'il n'a jamais été
dans ces régions là
bah oui il comprend pas
il a été infecté en 2008
alors qu'il était aux Etats-Unis
en train de travailler
tous les jours et tout
pas de RTT
c'était la crise et tout
voilà
donc il n'était pas
en train de faire le con
il était là
il explique par contre
qu'en effet
un matin il s'est réveillé
il s'aperçut que
sans faire exprès
sans le faire exprès
il s'était tordu
les testicules
en dormant
pendant son sommeil
on pourra peut-être passer
qui aurait causé une hémorragie
ah la gauche est à droite
et la droite est à gauche
j'ai un problème
j'ai une testicule sur l'oreille
je comprends pas
et que
dès le lendemain
son scrotum
disait d'après lui
j'ouvre les guillemets
avait la taille
d'un ballon de football
voilà
oh la vache
tu commences à t'inquiéter
quand même
il lui manque encore
que quelques centaines
de milliers de dollars
pour pouvoir
après se veut
à peu près ça
allez
Ways Off suivant
il n'y en a plus que deux
je t'assure Nicolas
tu me rassures aussi
je t'en ai encore
normalement
les derniers
c'est les pires
en fait
tu te renseignes
sur le nouveau détective
ou des trucs comme ça
il y a ses sources secrètes
ah non non
j'ai des sources
c'est bien pire
tu n'imagines pas
ce qu'on a pu subir
en deux ans
des viols de dauphins
non d'ailleurs
c'était pas un viol
le dauphin était consentant
revenait à chaque fois
que son mec venait dans l'eau
par contre le tari
n'était pas consentante
c'est celle qui s'était fait violer
il y avait deux qui tenaient
les nageoires
et le troisième
qui passait dessus
elle s'était même fait bifler
oui
c'est lui
celui qui avait la
bifler
c'est des coups de bite
sur la face
c'est une confrontation
entre la bite
et la bite
je ne sais pas pourquoi
on parle de ça
je ne sais pas non plus
oui en fait
on reste aux Etats-Unis
parce que je vous le dis
cette semaine
c'est très américain
on va en Californie
et au Californie
vous savez quand on est jeune
on a 21 ans
on boit de l'alcool
on joue avec les potes
on est bourré
c'est le spring break
c'est tout ça
et c'est les paris à la con
alors des paris à la con
on en a tous fait ici
en France
des gros paris à la con
mais alors là
il y en a un
qui a été champion
dans le paris à la con
il a quand même parié
100 dollars
72 euros
pour un mec de 21 ans
ça peut être sympa
il se dit ouais
tiens
une petite somme
pas mal
mon petit pack de bière
à la semaine
mon forfait iPhone
et tout
et il a parié
avec ses potes
dans un jardin public
qu'il arriverait
à rentrer
dans une
dans une balançoire
conçue
pour les bambins
vous savez
qui sont avec des grosses ceintures
avec juste deux petits trous
pour les gens
et tout
ouais
paris sympa
je le fais
pas de problème
même si je pèse 125 kilos
et de mettre ça
c'est à peu près ça
enfin il avait 21 ans
il faisait pas 125 kilos
il faisait genre
un bon mètre 80
avec un bon 80 kilos
tu vois
enfin en tout cas
un gabarit
standard
voire bien
un bon ricain
le mec il y avait
avec la balançoire
le pit-up quoi
il y avait tous ces pattes
qui portaient la balançoire
et lui il était au milieu
en train de marcher
t'es pas le droit
mais c'est pire que ça
parce que
attends parce qu'il avait prévu
son coup quand même
Kevin
il s'est dit
ouais je vais me la faire
tranquille et tout
alors qu'est-ce qu'il fait
il prend du liquide vaisselle
il commence à s'enduire
un petit peu
oh il est allé jusqu'au bout
les fils
ouais attends pour que ça
passe et tout
en effet le passage
recto est bien passé
il est bien réussi à s'asseoir
dans la balançoire et tout
et puis là il se dit
bon ça y est
j'ai gagné mon pari
ça commence à être un peu étroit
je vais essayer de m'enlever
et là impossible
de s'extirper
pardon
c'était quoi comme dans ça
c'est du plastique ?
non non c'était des trucs
un peu en cuir
bien épais
le truc
tu peux pas arracher
avec les dents
et donc là il se dit
j'ai un problème les gars
aidez moi
j'arrive pas à sortir
ciao
à demain
comme ça
et tous ses potes se barrent
t'es pas mal
alors Kevin reste tout seul
et là et là
il s'aperçoit au bout
d'une dizaine de minutes
que la balançoire en cuir
c'est bien gentil
mais le cuir c'est pas très extensible
et ça commence à lui
compresser les parties
oh putain
heureusement des enfants de 6 ans
passaient par là
aidez moi
heureusement
le jardinier est passé
le lendemain
c'est à dire 9h après
il a coupé les couilles
qui avait gonflé monstrieusement
on est presque
et là
il fait
qu'est ce que vous faites là
what you doing here
it's not
I'm fucking stuck dude
I can move my ass
I got my ball here
il lui explique un petit peu
son problème
et là
il appelle
les pompiers
alors attention
les pompiers arrivent
et le temps qu'ils arrivent
c'était l'ouverture
bien sûr du jardin
alors t'as tous les gamins
qui s'agglutinent à côté
et tout
et donc
il y avait à peu près
déjà une centaine de personnes
quand les pompiers
ont dû couper
carrément
avec leur grosse machine
la balançoire
pour libérer
les couilles du jeune homme
et en effet
les testicules du jeune homme
ont pris
alors je crois que
300% de volume
quand même
en l'espace de 9h
c'est pas rien
qui c'est qui allait mesurer
hein
les 300% de volume
je pense que ça se voit
à l'oeil nu
au moment où il les soigne
parce qu'au moment
ils l'ont amené à l'hôpital
le gars
si tu vois
je pense qu'il avait
des trucs comme ça
bleu
et c'était assez facile
à mesurer à l'oeil nu
je te crois sur parole
bah oui
tu peux aller vérifier
donc
le pompier
dit d'ailleurs
parce qu'ils ont commencé
les soins
dans le camion de pompiers
il dit ceci
là j'ouvre les guillinets
ses parties génitales
étaient littéralement
comprimées
et sa circulation
sanguine
se faisait
très très difficilement
sa circulation
sanguine
c'est que de l'air
alors
ils ont quand même
expliqué à Kevin
qu'il fallait pas
qu'il s'inquiète
la procréation
pourra quand même
bien
continuer dans
sa famille
mais qu'il risque
d'avoir quelques douleurs
pendant quelques mois
et que c'était normal
allez
dernier oiseuf
et là je vous parle
de ce
fan du professeur
un fan à fond
quoi
t'il ose dire
un fanatique
un vrai scientifique
en herbe
on a tous su
quand on était petit
nos petits kits
des petits chimistes
ce genre de truc
et là c'est cette Irlandaise
de 30 ans
je pense que tu as eu la news
parce qu'elle a beaucoup
circulé sur Twitter
qui vient d'être
condamnée à 3 mois de prison
je crois que je l'ai pas vu passer
je l'ai pas trop sur Twitter
ces derniers jours
il a mis le feu
à son immeuble
en faisant une expérience
un petit peu chimique
quel était-il ?
quelle était-elle plutôt
c'est une bonne question
alors ce Irlandais
s'appelle
Paul Moran
il était persuadé
il était auto-persouadé
qu'il pourrait absolument
changer en or
ses excréments
rien
oui si si
effectivement
rien que en les faisant chauffer
un alchimiste
du étant moderne
voilà exactement
alors qu'est-ce qu'il a fait ?
il a récolté
il faut qu'il vienne nettoyer
ses déjections
il les a installés
on va les triches
sur un petit papier
pour pas que ça tombe
sur son radiateur
dans le salon
bien sûr
rien de plus intelligent
mais c'est un prix fou
quoi
bien sûr
j'en sais rien
j'ai jamais testé
les voitures d'autobus
disaient que
dans son immeuble irlandais
l'installation électrique
n'était pas spécialement
aux normes
des années 2000
et en plus
il buvait beaucoup de whisky
il y avait la merde affableable
franchement
il faut arrêter
c'est la dernière
c'est immonde
inutile de préciser
en tout cas qu'elle peine
que l'expérience a échoué
en effet
t'en sais rien
peut-être qu'il y a de l'ordre
dans la récente
il a eu beau
chauffer sa merde
pendant plusieurs heures
jamais il n'a vu
qu'il a pu avoir
l'idée parée
comment t'en arrives
au point
faut vraiment boire
beaucoup quand même
pas de très con
oui c'est vrai
voire les deux
en même temps
donc pas dehors
mais en effet
de grosses flammes
qui commençaient
à enflammer
le papier
sur lequel il avait posé
son fondement
le résultat
en tout cas
de son fondement
et bien que
la matière fécale
n'est pas une matière
inflammable
je tiens à rassurer
nos deux heures
bien dit Nicolas
l'entrepère
on a fait l'expérience
quoi ?
il a quand même
été arrêté
pour mise en danger
d'autrui
il a cramé
l'immeuble
mais il faut savoir
qu'en Irlande
ils sont quand même
relax
c'est vrai
ils foutent le feu
c'est comme
balèze
le mec il l'a dit
j'étais en train
d'essayer de faire
chauffer mon caca
je veux dire
les premiers
je sais pas
les pompiers
comment ils détectent
c'est ça
c'est pas une connerie
la matière fécale
n'est pas une matière
inflammable
ils arrivent
si tu veux
ils voient un radiateur
à moitié cramé
avec des grosses traces
de flammes
sur le mur
juste à côté
un radiateur
et un gros paquet
de merde
installé au dessus
ils se sont dit
quand même
le paquet
n'est pas arrivé
comme ça
tout seul
je te crois
sur parler
on va peut-être
passer à autre chose
tape Paul Moran
sur Google
non non
non c'est ira
mais la justice
est indulgente
une recherche Google
par peu de casse
indulgente
tu fais chauffer ton caca
et tu fais cramer ton immeuble
seulement
3 ans de prison
quoi ?
et encore avoir
et 3500 euros d'amende
t'en attends
avec sursis ou pas ?
bah justement
ils sont en train
de faire ça pas son appel
j'espère qu'il va pas tenter
de s'évader
parce que là
je pense qu'il va tenter
de s'évader
en vendant de l'or
dans la prison
parce que s'il sait pas
avec sursis
franchement il risque
de paraître
grand point rigolo
auprès de ses détenus
j'arrête pas de faire ça
c'est que détenu
qu'est-ce que t'as fait quoi ?
bah j'ai foutu le fort
tout dans ma mère
enfin bon
ok super
merci
c'était assez déterminé
sur quelque chose de mythique
oui
tu as su faire à nouveau
dans la délicatesse
c'est assez hardcore
ce soir quand même
pas d'animaux
en train de se faire violer
c'est une sorte de
c'est un progrès
très anglo-saxon
ce soir
je m'autocensure
c'est trop bon
très américain
ouais anglo-saxon
il y a quelqu'un sur le chat
qui demandait des nouvelles
de la sérielle laveuse
la sérielle laveuse de rectum
voilà
c'est une femme
qui tapait à chaque porte
avec un tuyau d'arrosage
et qui
c'est un peu le même principe
que notre mec
cette semaine
qui se croyait
le sérieux sœur
non le sérieux
le plotteur de seins
cette semaine
le vieux
mais oui non non
je vais pas réussir
à voir des nouvelles
mais alors c'est ça
qui est embêtant
avec le what's off
c'est que
il y a des
beaucoup d'affaires
en tout cas
qui sont diffusées
quand il y a le truc
et puis après
on a pas la suite
c'est dommage
contre l'histoire
avec l'amour du dauphin
moi je pense
parce qu'il est ami
avec moi sur Facebook
c'est pour ça
c'est blague
je pense qu'il a écrit
un bouquin quand même
il l'a trompé
avec deux bouquins
parce que Nicolas
oui Nicolas
ce monsieur a écrit
un bouquin
sur son histoire
d'amour avec son dauphin
et comment ça
c'est mal terminé
parce que justement
il y a un tome 2
qui explique
comment il l'a trompé
avec un mammifère marin
c'est toi
c'est lui
avec la fameuse otarie
non non
ça c'est notre histoire
ça c'est trois mecs bourrés
en bourg
ça a rien à voir
normal
c'est aux Etats-Unis
ils étaient cercles
qu'est-ce qui s'était passé
en Allemagne
avec des animaux aussi
il y avait la gono
toxicomale
j'avais oublié ça
ne ravivons pas
ses bons souvenirs
on va voir ça plus tard
Nicolas merci d'être
à ce sujet
merci Nicolas
merci à vous
voilà
alors est-ce que tu regrettes
d'avoir voté pour
le CaptainWeb.com ?
moi je vais voter pour personne
il reste
il reste indépendant
c'est important pour les GoldenBlogs
de la vie
c'est un peu
mais est-ce que tu n'auras pas mis ton veto
quand même si tu veux
tu as su tout ça
non non je trouve ça vraiment super distrayant
après ceci
ça fait deux ans et demi qu'on le fait
voilà ouais c'est spécial quoi
bon allez Captain il est temps de rendre la tête
parce que ça fait quand même plus de deux
ouh là
2h30 là
oui c'est trop
c'est trop
il faut arrêter
on en peut plus
enfin bon bref
déjà on va remercier à toi Nicolas
d'être venu
merci Nicolas
pour rien
de rien écoute
merci Super Panda
merci pour tout ce que tu nous as rapporté
des belles tasses
des cadeaux
plein plein de choses
on rappelle vite fait les sites
G-B
ton blog déjà Super Panda
oui oui
super panda.fr
voilà
ça fait longtemps que je ne suis pas allé
mais bon
mais ça reviendra
ça va revenir
c'est par vague
ouais c'est par vague
c'est exactement ça
tout d'un coup tu as envie
puis tu l'auras fait
puis après tu laisses tomber pas
pendant un an
c'est ce qui arrive à tout le monde
toi toi ton blog c'est la méditerranée
quoi
il n'y a pas beaucoup de vagues
et là je suis la tlantique
c'est top
non mais j'ai en train de laisser
trouver des esclaves qui écrivent à ma place
ça marche pas trop bien
mais j'ai confiance quoi
un peu
le mec si vous me voyez
merci
les Golden Blog Awards
G-B-A.fr
voilà
vous cherchez Golden Blog aussi
il y a le blog
il y a le compte Twitter
le backstay
voilà
enfin vous trouverez plein de trucs
la page Facebook
c'est là qu'on envoie toutes les informations
notamment pour les
les sessions d'invitations
etc
voilà
oui parce qu'il y a plusieurs sessions d'invitations
il y a déjà combien d'invitations
qui ont été distribuées ?
entre les blogueurs participants
et le grand public
on doit être à
450-500
ok donc il en reste encore quelques-unes
il en reste quelques-unes
voilà
donc restez à l'écoute
et puis donc bien sûr
la cérémonie aura lieu le 16 novembre
vous pouvez plus voter
vous pouvez plus vous inscrire
puisque les shortlistés sont déjà choisis
mais vous allez pouvoir suivre un peu
et essayer de deviner
qui va être le vainqueur de chaque catégorie
moi je sens le quadratour
je ne sais même pas s'ils font partie des shortlistés
on gardera la liste
oui si ils sont dedans
ok
bon bah écoute merci à toi
beaucoup merci beaucoup d'être venu
surtout
la semaine prochaine
c'est donc le numéro spécial
fin du monde
rappelons-le
avec Anna Paulina et Behemoth
ouais ça serait pareil
j'écouterais sans faute
ouais ouais
tu vas pas le regretter
le petit rappel quand même
pour la soirée de samedi soir
oui de la soirée de samedi soir
donc
rencontrer le troisième petit
on vous attend
on y sera tous
ouais on y sera tous
vous pouvez venir même à minuit
vous pourrez prendre vos places sur place
et ça marche aussi avec la carte UGC
oh oui
si vous avez une carte illimitée
vous pourrez aussi venir voir
c'est gratuit
profitez-en
nous donc on se retrouve effectivement la semaine prochaine pour le numéro 92
déjà plus que 8 numéros avant le numéro 100
on recevra notre ami Giselin de Dorcel et Anna Paulina qui viendra aller parler de ses organes génitaux probablement
et de ce qu'elle fait avec pour gagner de l'argent
mais aussi de Bémoth qui lui posera les meilleures questions
incluant des requins bonjour Tom
et ce qu'il peut faire avec des actrices de films pornographiques
bref on se retrouve tous la semaine prochaine
et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous 5 étoiles sur iTunes
et puis allez aussi sur le site des Golden Blog
ouais
allez à la semaine prochaine les amis
bye bye
5 euros
la perro et qu'il t'est
ouais
l'apéro du Capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine