 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne largue pas les amares. Ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépollés. Et pourquoi pas des news high-tech ? Mais c'est que tu veux. Mais tout dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons. Qui feront bouger ton fion. Tu veux. Mais tout dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable. Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Fantastique. J'arrive à faire au décat d'un. Mais voilà. L'apéro du capitaine. Capetitouin. Ouais. Salut les blogueurs. Vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 91. En ce, mardi 25 octobre. Exactement. Et nous recevons Super Panda, aussi appelé Nicolas Dalmar. Bonjour. Bravo. Merci de m'inviter. Mais merci à toi de nous supporter pendant trop longtemps. Tu vas le voir. Tu ne sais pas encore ce que nous faisons. Mais tu vas probablement le regretter. Il y a pas de temps. Donc, on va parler de quoi ce soir ? Des Golden Blog Awards. Effectivement. Voilà. Entre autres. Et puis, on va parler de plein de choses aussi. Plein de choses. C'est pour bientôt. C'est pour bientôt les Golden Blogs. Bah, 16 novembre. C'est ça ? Et qui de mieux pour en parler que, bien sûr, Nicolas ? Et bien sûr, le winner de l'année dernière. Le grand champion. L'un des winners. C'est pas le seul. Oui, on était nombreux. C'est le winner surprise de la soirée. Enfin bon, à part ça, Captain. À part ça. Bah, écoute, rien de spécial. On va faire le tour de table, comme d'habitude. À commencer par notre ami Lord Ton Père. Ah, bah ce soir, les petites news avec toi, Captain Vebb. Alors ensuite, je crois que c'est toi qui va torturer notre invité ce soir. On va le torturer à plusieurs. Écoute, on va se passer la main. Je sais que je t'y aller, en fait. Ce sera en suite. Non, non, non. Tu peux plus sortir. On ferme le rideau, en fait. C'est fini. On commence l'émission. Et de ton côté, Manox ? Alors, de mon côté, ce soir, il y aura aussi un invité. Un invité de Manox qui sera là puisqu'il s'agit de Pierre-Marie-Michel de Haute-Courtière de Villerecu, qui est aussi un blogueur et qui viendra parler d'un genre de blog très méconnu, vous verrez. Je l'ai rencontré tout à l'heure, ça promet. Ça promet. Et puis, on finira par un was-of classique, efficace, qui va te plaire Lord Ton Père. J'imagine, j'imagine. Et puis, bien sûr, on aura la rubrique de l'invité où on parlera des golden blogs juste après les actus. Ouais. Voilà, voilà. On a peut-être quelques remerciements cette semaine, Captain ? Alors, on a déjà deux, trois rappels. Déjà, on a fait un petit changement au niveau de l'hébergement ce week-end, puisqu'on a changé d'hébergement. Donc, il est probable que ça rame un peu au niveau des téléchargements. Mais on aimerait bien voir vos retours sur la vitesse du blog et puis aussi sur la vitesse de download des épisodes. C'est lent ! Oui, je sais que c'est lent, mais ne faites pas chier. C'est une solution temporaire. On est en train de tester diverses solutions. Wow. Ensuite, on rappelle, c'est le dernier rappel avant la séance de... Oh, Max Linder. Samedi soir, Oh, Max Linder. Comment tu prononces ? Max Linder. Linder. Linder. Donc, tu peux le faire à l'allemand, si tu veux, Kinder. Je m'en passerai, merci. Puisque, samedi soir, à minuit, il y a une séance spéciale organisée par l'agence Tous Geek. Et Freepod. Fantasy.fr, Freepod et NoWatch. Donc, minuit au Max Linder. Voilà. La diffusion de rencontres du troisième type. Voilà. Une séance unique et sur grand écran. Donc, une des plus grandes salles de Paris. 600 places. Tu peux venir, bien évidemment. J'essaierai de venir. Avec tous tes amis. Parce qu'il faut qu'on remplisse la salle. Voilà. Et pour l'instant, il y a 15 personnes, je pense, ils s'en placent. Donc, ce sera bien. Vous venez nombreux. Voilà. Ils viendront, ils viendront. Je le sens. Et surtout, si vous venez nombreux, il y aura d'autres séances avec des super films derrière. Dont des films de boules diffusés toute la nuit. Rappelons-le. Ouais. Deux films de kung-fu et un film de boules. Je me souviens bien. Voilà. Et un beau Spencer en plein milieu. Ouais. Tiens. Ça va être sympa. Voilà. Ça, c'était des petits rappels. Ensuite, les remerciements lors de ton père. Je crois que tu en as un. Oui. Moi, j'ai un premier remerciement pour notre ami Mohand que vous pouvez suivre sur Twitter. C'est atmoquer. M-O-K-H-E-R. Qui a eu la gentillesse de m'offrir. Captain Webb, tu vas le montrer à la caméra. Le jeu Pro Cycling Manager. Donc, version spéciale Tour de France. Wow. Donc, je le remercie. Oh la page. En son honneur, c'est décidé, je ferai quand, dès que ce sera possible. T'as fait le Tour de France. Un dossier spécial simulation de bicyclette. Tu vas tromper le maillot jaune, Lord ton père. Putain, ça a l'air. Il y a marqué une révolution visuelle derrière. Les plus grandes compétitions. Est-ce que tu crois que la simulation de Vélib existe, Lord ton père ? Oui, c'est toi qui l'amène tous les jours. C'est vrai. Avec tes accidents nombreux. Il y a un nombre de partenaires. C'est France 2, France 3 et France 4. Eurosport, RMC. Voilà. Merci à Mohand. Et puis, merci aussi à la sympathique personne qui m'a apporté, je ne sais pas qui, des boîtes de tic-tac. Je crois que c'est parti. Je ne sais pas si c'est parti. Mais sinon, on va remercier aussi DigiCay qui est passé, qui nous a apporté plein de choses. Merci à toi. On s'est loupé, mais je crois qu'il habite à Paris désormais. Donc, on aura l'occasion de se revoir. Et puis, on va remercier Nicolas, notre invité, qui nous a amené aussi. Oui. Oui. Il nous a amené plein de cadeaux. Plein de goodies. Il y a mis cadeaux aussi. Donc, pour bien avec des mugs, entre autres. Et des mugs. Et des mugs dans lesquels on boit le pastis. Je pense que ce n'était pas destiné à ça à l'origine. C'est mieux pour désinfecter parce qu'on ne les avait pas nettoyés avant. Oui, mais t'inquiète. Le Jacques Daniel, ça nettoie bien. C'est bon. Voilà. Et puis aussi, on va souhaiter un bon anniversaire à Jérémy. Et oui, tu as 20 ans, Jérémy. Le bon âge pour monter à Paris. Alors, sache-le rien que pour toi. Lorsque ton père va te donner ses meilleures adresses de boîte de cul sur Paris. Parce que c'était une promesse qu'il t'avait faite. Lorsque ton père. J'ai fait cette promesse. Oui, t'étais bourré la semaine dernière. J'ai fait cette promesse. Ok, bon bah, tu lui enverras un mail privé. Alors, il ne va pas se découvrir. Ok, autre chose à dire ou on passe directement à la rubrique des news ? Moi, je n'ai rien à dire personnellement. Bon, bah, on passe au news. Tu te connais l'intermédie. L'actualité du web. Avec l'orque ton père. Et capte-et-le-web. Il y a pas un peu de plus cher par ici. L'actualité du web. Avec l'orque ton père. Et capte-et-le-web. J'ai une prête pour épaire. Ouais, c'est les news high-tech là. Ah bon ? Vas-y, mais rave-t-le-web. C'est pas ce délire. Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir là ? Ah, c'est pas mal. Oh, c'est du. C'est quoi, c'est du. Ah, putain. Ah, je le savais pas du tout. Je sais pas, tu connais le caractère. C'est si moque de la fin de plus. Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ? T'as vu qu'il y a un mini luxe ? Elle est au courant là ou pas ? C'est les news high-tech. Vive la fin de plus. La première news de ce podcast est bien évidemment dédiée à notre ami Babozaur. Est-ce que tu connais Babozaur ? Je me sens que je le connais là sur la photo. C'est la grotte du barbu. Oui, oui, j'ai déjà rencontré à des barcamps. Ah oui, bah oui, il est présent à tous les barcamps. Babozaur commence la quatrième saison de son podcast vidéo dédié à ceux qui savent se servir de leur main, la grotte du barbu. Tu sais que ça pourrait être mal à l'attraper. Oui, mais il ne faut pas ceux qui savent servir leur main, ceux qui savent bricoler. Voilà, d'accord. Bien sûr. Du bricolage. Le premier épisode vient tout juste d'arriver. On fait du bricolage. Bref. Vous pouvez le trouver sur iTunes ou bien sûr sur le site de Babozaur, lagrottedubarbu.com. Et dans ce numéro, Babozaur nous a gâtés. Il nous a gâtés. Alors, il a été à la cité des sciences pour tourner ce numéro. Oui, dans le Fall Lab éphémère qu'ils avaient installé à l'occasion de je ne sais plus quoi. Exactement. Il y avait là-bas d'ailleurs une découpeuse laser qui a fait de l'œil à Babozaur. D'ailleurs, si vous avez, vous qui nous écoutez, si vous avez une découpeuse laser en trop qui ne sert pas d'occasion, contactez-nous. Elle est pour Babozaur. Il faut lui envoyer. Il a envie d'une découpeuse laser. Absolument. D'ailleurs, ton père, j'en profite pour demander si vous avez aussi des paires de chaussures. Oui. C'est pourquoi causer. Un peu le Converse au ton, qui est taille 44, s'il vous plaît. Et Ticard Restaurant, c'est toujours valable aussi. On fait la manche numérique toutes les semaines. Ça nous rapporte un peu d'argent pour survivre et nous acheter d'équipements. Et des converses. J'ai honte. J'ai honte. Dans ce premier numéro de la quatrième saison de La Crotte du Barbu, Babozaur a été revêtu de son t-shirt à la gloire de la FADEP. Exact. L'association française des amateurs de pouces pièces. Prononce bien le G quand même, parce que t'es un peu... La seule association qui arrive encore à vous faire rêver. Et oui, mes amis. Et Babozaur a démarré un projet spécial, le Faïence Pocheur. Le Faïence Pocheur, c'est quoi ? Qu'est-ce que c'est ? C'est un pouce pièce fait par Babozaur. Oui, exactement. Tous les amateurs de pouces pièces, comme dans les fêtes foraines, un petit peu plus petits. Il l'a conçu. Comment est-ce qu'il l'a conçu ? Il est parti de son carnet à croquis, il l'a modélisé ensuite en 3D. Et ensuite, grâce à sa découpeuse laser, il a découpé les pieds pièces pour pouvoir ensuite les assembler. Dans l'avenir, il fera l'électronique et le palais pouceur pour les amateurs de pouces pièces. Voilà, en Faïence. En tout cas, si vous voulez tout savoir, il faut aller voir ce premier épisode. Et petit bonus spécial, vous trouverez sur le site web un fichier PDF qui explique tout le montage et le mode d'emploi du Faïence Pocheur. Pour vous expliquer tout ça, aventure à suivre, car il s'agissait de la première partie du projet, c'est la fin de paix approuvée, bien évidemment. La fin de paix, pour mieux pousser les pieds pièces. On va passer à un truc un peu moins con. Enfin, un peu moins con, je ne parlais pas du projet Babozaur, je passais le jeu des pouces pièces parce que ce n'est pas ma passion à moi. On va parler de Wikileaks, puisque Wikileaks a fait une conférence de presse hier où Julien Assange a annoncé que... Une conférence par surprise ou pas ? Je ne sais pas, je n'étais pas présent, donc je ne pourrais pas te dire. Mais il a moins de problèmes depuis que DSK lui a volé la place sur la scène des violeurs par surprise. Donc, tout ça pour dire que suite aux nombreux démêlés et surtout aux blocus de toutes les banques, Wikileaks manquaient de fonds et que faute de nouveaux moyens de gagner de l'argent, ils allaient effectivement arrêter leur activité. Je crois que c'est en janvier, c'est tout du moins ce qu'ils ont dit. Tu parles de tout Wikileaks ? Je pense qu'ils laisseront les archives telles qu'elles sont en banque. Parce qu'ils ont dit, s'il n'y a plus d'argent, hop, on arrête de diffuser de nouveaux caps, puisque mine de rien... Alors, on ne sait pas trop les finances de Wikileaks. Je ne sais pas si tu as suivi un peu, toi, Nicolas ? Non, non, de très loin. De très loin, donc c'est un peu obscur. On ne sait pas trop ce qui se place. Ils avaient bloqué le compte Paypal à un moment. Oh oui, oui, ils y sont tous mis. Il y avait Mastercard, Western Union, Paypal, Visa. Ils ont tous arrêté. Alors évidemment, ça crie au complot. Bah attends, qu'est-ce que ça peut être d'autre ? Bien entendu, mais heureusement, Wikileaks a d'autres solutions pour gagner de l'argent. Je pense que c'est Lierve Oswald qui a fait ça. C'est toujours Lierve Oswald. Et il y avait plusieurs tireurs. Non, il était tout seul. Il y avait un seul tireur, par surprise. Il y avait un seul tireur, par surprise. Allez, ça intéresse. Non, non, c'était Julien Hacin. Donc, ils ont mis des manières... Ils ont trouvé d'autres moyens pour gagner de l'argent et donc pouvoir continuer le projet. Parce qu'apparemment, il y aurait quand même 50 personnes qui bosseraient temps complet là-dessus. Et qu'est-ce qu'ils font ? Je ne sais pas. Ils répertorient, ils trient, ils volent des hipodes, des trucs comme ça. Ils piratent des trucs et tout. Donc, arrête de dire n'importe quoi. Alors, bon. Quelles sont ces nouvelles manières de gagner de l'argent que Wikileaks a trouvés ? Mais il y en a plusieurs. Déjà, il y a une vente aux enchères qu'ils qualifient eux-mêmes d'expérimentales sur Ebay. Tu sais ce qu'ils vendent ? Non, c'est le moulage des parties de l'université. C'est un mot là-dessus ce soir. Non, non, non. C'est pas la mode. Tu rigoles. Il y a des coffrets collector de Kiss, par exemple, où tu as une valise avec le moulage de chaque membre. C'est le cas de le dire du groupe. Non, mais c'est vachement la mode. D'accord. Je ne le savais pas, mais en même temps, je... Il y a une nana qui a vendu aux enchères il n'y a pas longtemps le moulage des parties génitales de Jimi Hendrix et qui s'est vendu à, je ne sais plus combien, de milliers de... Ah, mais attends. Forcément, j'ai une question. Comment est-ce qu'elle a eu le moulage de ces parties-là ? Elle l'a fait elle-même à l'époque. Mais c'est pas grave. Oui, ok, d'accord. On va passer à la suite. C'est le moulage de Jimi Hendrix. Ah bon ? Oui, oui. Ah, ben d'accord. Ok, super. Donc, alors, quels sont ces moyens ? Revenons-en au sujet de cette news. Eh bien, déjà, une vente aux enchères sur eBay où ils vont vendre entre autres les deux ordinateurs qui ont servi à diffuser les câbles diplomatiques des Etats-Unis. Wow, c'est génial. Mais aussi une photo dédicacée de Jimi Hendrix. Et ça, je sais, je vois dans le regard envieux de ton père qu'il a envie de l'avoir. C'est dédicacé sur la photo ou par derrière ? Oh non ! C'est la réforme ce soir. J'arrête. Et surtout, alors des t-shirts, évidemment, ils ont ouvert une boutique de t-shirts. Je sais pas si c'est l'esprit de shirt, il faudra regarder. C'est possible. Mais surtout, et c'est là, un sac de café. Et oui, mais pas n'importe quel sac de café. Puisque c'est un sac de café que Julien Assange a volé lui-même à la prison. Ah, j'ai cru que t'allais dire qu'il avait moulu lui-même. Non. Vous êtes en forme ce soir. Je craque. C'est impressionnant. Vous êtes à la pêche. Oui, oui. Donc, non, non, il l'a volé lui-même en prison, donc, avant qu'il soit assis à la résidence. Et donc, je crois que c'est déjà monté à quelque chose comme peut-être un millier de dollars. Dépêchez-vous si vous voulez. C'est du vrai café. C'est des grains de café. Dépêchez-vous, il n'y en aura pas pour tout le monde. Alors, ton père, tu devrais vendre tes boîtes de tic-tac vides. Ça pourrait peut-être marcher aussi. Je suis pas sûr. Et vous parlez un peu de notre vieille copine, la SACEM. Vous l'aimez tous. Alors, grande surprise, la SACEM serait presque prête à jouer le jeu de la licence créative commune. Ouah. Des autres. Impressionnant. Attends, c'est quoi les conditions ? Oui, c'est quoi presque prête. Alors, on n'a pas encore les conditions et on ne sait pas encore quand est-ce que ça va arriver réellement en pratique. L'idée, c'est que les sociétaires de la SACEM pourront autoriser des utilisations non commerciales de leurs œuvres sans que la SACEM leur tombe dessus, tombe sur ceux qui l'utiliseront. Jusqu'à maintenant, je crois que quand tu es à la SACEM, tu donnes tes droits à la SACEM. Voilà, justement. Et tu n'as pas le droit de dire, eux, je leur autorise. Les sociétaires pourront garder et dire, on veut, par exemple, tel morceau de musique, on veut le laisser en créatif commune. Et donc, pour une utilisation non commerciale. Par contre, l'utilisation commerciale, elle sera gérée par la SACEM. D'accord, mais ce sera donc par morceaux. Ce ne sera pas de dire... Oh non, j'ai pris un exemple là, mais ça peut être de manière plus large. Tout dépendra de l'accord entre le sociétaire et la SACEM. Mais en pratique, les règles n'ont pas été fixées. Il y a un projet pour le moment, donc on n'a pas les détails. C'est pas par le rumeur, là, donc, leur tombe. C'est des rumeurs. Alors, des rumeurs, pas tout à fait, puisque le site de Numérama, donc, il est toujours à la pointe sur ces questions. Comme Captain Web. Un petit peu plus, comme Captain Web. Ils ont participé à un débat la semaine dernière, enfin, ce week-end dernier, où un des membres du directoire de la SACEM lui a confirmé qu'il y aurait probablement, que ce serait probablement mis en œuvre, mais que pour le moment, ça n'était pas encore complètement fixé. Bon, on va parler un peu de Facebook. J'imagine que Google ne donne pas. Vous avez votre page Facebook, d'ailleurs, vous l'avez, j'en suis sûr. Oui, on en a eu une. Après, on s'en sert vraiment comme d'un SAV ou comme d'un support. Vous faites du SAV aussi ? Vous faites du SAV sur les problèmes de blogueurs à s'inscrire sur le site. C'est vrai que c'est très compliqué, mais... Ah ouais ? Quand t'es blogueur, on a un truc. Comme un peu... C'était ironique, c'est ça ? Il y a plein de gens sur Blogspot. Oui, on a... Donc Facebook a un nouvel ennemi déclaré. De qui s'agit-il ? Il ne s'agit pas de Google. Il ne s'agit pas de MySpace. Il ne s'agit pas de Steve non plus. Il s'agit de Max Schrems. C'est autrichien, le nom, donc c'est un peu dur à dire. Schrems. Schrems. Schrems. Schrems. Alors qui sait, c'est un étudiant en droit de 24 ans. Ah oui, d'accord. Un emmerdeur. C'est un emmerdeur. Et oui, pourquoi ? Parce qu'il s'est décidé, il s'est dit, tiens, pour mes vacances, je vais faire chez Facebook et je vais leur demander l'intégralité... C'était son projet de fin d'études. Oui, ça doit être ça en plus. Il s'est dit, tiens, je vais leur demander, conformément à ce que m'autorise la loi de la communauté européenne, je vais leur demander l'intégralité des informations qu'ils ont sur moi. Alors, tu peux le faire, il y a un formulaire dans Facebook. Ça comme page à remplir ? Non, d'une seule page, mais apparemment, même quand tu la remplisses, tu te demandes des informations, tu demandes entre autres un scan de ta carte d'identité, etc. Ça peut être normal en même temps. Pour qu'ils puissent te donner toutes les informations qu'ils ont sur toi. Alors apparemment, ça ne s'est pas fait tout de suite, il a fallu insister un peu, voir beaucoup, les menacer, etc. Mais ils ont fini par le faire, ils ont fini par livrer sur un CD-ROM, par courrier, un fichier PDF contenant l'intégralité des informations qu'ils avaient sur Mac. Et là, surprise ! Et là, le PDF, par contre, ne faisait pas qu'une page. Non, il faisait 1200 pages. Alors, il les a imprimées, vous pourrez en trouver chez lui, de magnifiques photos de lui devant ses 1200 pages, effectivement, d'informations Facebook. Alors, comme c'est quelqu'un qui a beaucoup de temps à perdre, il a pris page par page, il a regardé tout ce qu'il y avait Facebook sur lui. Parce qu'à moins vite, Facebook, ils ont dû dire, on va tout lui envoyer en bloc, complètement non formaté, comme ça, il va se faire chier et il ne viendra pas regarder de plus près. Eh ben non, manque de peau, il l'a regardé. Et il a découvert plein de choses intéressantes. Il a découvert des trucs sur sa vie. Oui, oui, il a découvert déjà que quand tu effaçais quelque chose... Il a découvert qu'il était cocu. Ah, je ne sais pas. Pas les informations de sa copine, je pense, mon casse, c'était les siennes. Alors, il a découvert déjà que quand tu effaces des informations sur Facebook, une photo, un message, quoi que ce soit, eh ben, ça reste sur Facebook. Oui, ça, on le sait plus longtemps quand même. Ah, on ne le sait pas forcément. Alors, pour un temps limité ou illimité, ça dépend. Mais par exemple, quand tu as une conversation privée que tu les fasses, eh ben Facebook, ils en ont toujours une copie chez eux. Ah, mais c'est pour un temps limité de 75 ans. Oui, voilà. Limité jusqu'à ce que tu meurs, probablement. Encore que... On en a déjà parlé, ce n'est pas évident. Alors, tous les messages instantanés, les demandes d'amis aussi, qu'elles soient acceptées ou refusées, sont gardées. Les adresses IP aussi, faisons-nous plaisir. L'heure, le jour de connexion, l'endroit d'où tu te connectes, etc. Plus intéressant encore, il a découvert que Facebook crée ce qu'il appelle des profils fantômes, puisqu'il y a de nombreuses informations. En fait, une fois que Facebook... Par exemple, ça t'est déjà arrivé, quand tu te connectes sur Facebook, d'utiliser, de dire à Facebook, connecte-toi sur mon cas d'adresse pour regarder tous les amis que je peux avoir. Oui, comme plein de services, comme LinkedIn, un truc comme ça qui vont taper dans tous tes contacts. Donc, Facebook fait la même chose, on le savait. D'ailleurs, il y avait eu la bataille entre Google et Facebook à l'époque, où Google avait coupé l'accès Gmail à Facebook, etc. Ils avaient trouvé un autre moyen de le faire. Eh ben, ce qui est intéressant, c'est que Facebook, une fois qu'il a récupéré les informations, les emails qu'il ne connaît pas, il se les garde de côté, et il va créer un profil fantôme, en agglomérant comme ça toutes les informations sur la personne. Il faisait, tiens, cette email-là, telle autre personne-là, avec tel nom, etc., ça doit lier à tel truc. Et il crée comme ça des profils qu'il va garder de côté pour pouvoir éventuellement, alors on ne sait pas trop, éventuellement envoyer des mails en disant, ah, telle personne a essayé de vous contacter. Regardez, vous avez tel, tel, tel ami aussi que vous pourriez connaître. Inscrivez-vous sur Facebook. Moi, j'ai reçu des dizaines et des dizaines d'emails de Facebook avant de m'inscrire sur Facebook. Bah voilà. C'est sûrement dur à ça. Tu sais pourquoi maintenant, désormais. Donc, il y a plein d'autres informations aussi. On ne va pas rentrer dans le détail, sinon on n'en finira pas. Ce qui est intéressant, c'est que notre ami Max, dans la foulée, parce que ce serait con de lire du 1200 pages et de s'arrêter là. Et de s'arrêter là. Voilà, donc il aura posté quand même 22 plaintes au cul. Voilà. Oh la vache ! Oui, l'équivalent... C'est pas énorme, hein, sur 1200 pages. Oui, oui, oui, c'est pas énorme. Donc, c'est auprès de l'équivalent irlandais de la CNIL. C'est très pointu parce qu'il... Je crois qu'il était australien ou autrichien. Il est autrichien, oui, mais Facebook est installé en Irlande. Il y a plein de sociétés. Google aussi, installé en Irlande. Il y a énormément de boîtes qui sont là-bas. Pour des raisons financières, évidemment. Et donc, voilà. J'ai le stratégique. Voilà. Et donc, si cela vous intéresse, sachez que vous pouvez aller sur le site www.europe-v-facebook.org et vous retrouvez toutes les informations, entre autres, qu'il a pu sortir de ses 1200 pages, mais aussi comment demander, vous aussi, votre CD-ROM avec vos 1200 pages d'informations. J'ai une question. Est-ce que tu as été regarder, ou est-ce qu'il le dit, depuis combien de temps il est inscrit sur Facebook ? Est-ce que c'est 1200 pages sur 4 ans de Facebook ? Non, je ne vais pas. Je ne vais pas regarder. Je ne te le cache pas. Et toi, Captain Web, est-ce que tu vas demander ton CD ? Mais bien sûr, je vais immédiatement le demander. Il va t'envoyer 4 DVD. Par contre, je ne l'imprimerai pas ici. On va parler un petit peu de Yahoo, le feuilleton de la vente de Yahoo, qui n'en finit pas. Tout le monde veut acheter Yahoo. Tout le monde. Et ce n'est pas donné. Ce n'est pas donné. 20 milliards de dollars pour avoir son ticket Yahoo. Je vous rappelle quand même, Yahoo, c'est 700 millions de visiteurs uniques par mois et 2 milliards de dollars de chiffre d'affaires dans la publicité. Il y a 9 prétendants en lice. On ne les connaît pas tous. 9 ? J'en avais 4. Ah, non, non, non. 9. Mais alors, on ne les connaît pas tous. Il y a Microsoft, évidemment, qui s'est associé avec un fonds d'investissement. On a AOL aussi. Ils sont les plus contents. C'est AOL, j'étais au courant. Alors AOL. Le chinois Alibaba, qui va absolument avoir Yahoo. Parce que Yahoo possède déjà une partie d'Ali Baba. Exactement. Donc, ils aimeraient bien récupérer leur part. Voilà. Et enfin, on a aussi Google, qui pointe son nez avec deux fonds d'investissement et qui aimeraient bien aussi choper Yahoo. Mais pour Google, ça va être un petit peu difficile parce que s'ils avaient Yahoo, ils contrôleraient plus de 80% du marché mondial de la recherche. Donc, les autorités de la concurrence américaine et européenne ne seraient pas tout à fait d'accord. D'autant plus que, je crois que c'était il y a deux ans ou l'année dernière, quand ils avaient voulu faire un rapprochement autour du moteur de recherche avec Yahoo, ils s'étaient pris une enquête. Tout à fait. Ils ont toujours une enquête sur le dos de la part de l'Union Européenne, Google. C'était auprès des autorités américaines, je crois. Qui avaient été une enquête qui avaient refusé. Exactement. Mais là, ils ont les autorités européennes déjà sur le dos. En parlant de moteur de recherche, est-ce que vous savez qu'il y a un nouveau moteur de recherche qui va avoir le jour à la fin de l'année, qui a été créé, enfin créé entre guillemets, qui a été plutôt financé par MC Hammer. C'est ce qu'on va appeler MC Hammer. Il a encore en vie, bien sûr. Il a encore en vie. Maintenant, il se lance dans le business internet, il crée un moteur de recherche qui s'appelle Wiredo, qui est beaucoup plus axé à priori business. Mais ça sort pour la fin d'année, on en reparlera. On va en reparler, on va bien rigoler surtout. C'est clair. En tout cas, Yahoo, il faut qu'il se décide un petit peu vite. Je vous rappelle qu'en 2008, elle était évaluée 40 milliards. Donc là, en deux ans et demi, c'est deux fois moins. Et rappelez-vous que Microsoft avait failli payer 40 milliards et récemment, Steve Ballmer vient de déclarer qu'il est content d'avoir fait une grosse connerie en 2008. D'ailleurs, c'est Yahoo qui avait refusé à l'époque. Oui. Ils avaient fait la fin de ce jeu. C'était Jerry Young qui avait dit non, jamais et tout. Avant de se faire kiquer à grands coups de pied dans le cul et à être placé par Garo Lebar. Ils ont perdu 20 milliards. Et un anniversaire, l'anniversaire des 10 ans de l'iPod. Eh oui, ça fait, c'était le 23 octobre 2001 que l'iPod était lancé. Et son papa n'est plus là ! T'as pas la musique de Benylle comme pour la nécrologie de... Non, c'est sûr. Non, non. Non, non, mais là, c'est pas triste. C'est un anniversaire. Donc l'iPod qui avait été en série. J'ai regardé 2-3 images de la crise de l'époque. C'était pas ce qui se fait aujourd'hui. C'était une espèce de petite salle avec un tabouret, un vidéoprojecteur. C'était pas terrible. Je pensais que tu parlais de la machine d'elle-même. À l'époque, il était quand même épais. Le premier, c'était un paquet de cigarettes. C'était quand même Maus. Mais à l'époque, il avait été assez décrié puisque les gens lui reprochaient entre autres sa faible capacité. Je crois que c'était 5 gigas. Je crois que c'est Bill Gates qui a dit un truc du style « Ouh, ça ne marchera pas. » Il n'était pas le seul puisqu'il y avait... Oui, il avait dit ça. À l'époque, il y avait des lecteurs MP3 et la grande époque. Oh, les yeux, putain ! Qui se rappelle du Rio. C'était en 98, 99 ? Ah, je ne m'envole pas, par contre. Rio. Une marque qui s'appelait Rio. Oui, mais c'est eux qui avaient fait le premier lecteur MP3. Je me trompe peut-être, Marc. En tout cas, le truc faisait 16 mégas ou 32 mégas. Il y avait aussi Pulco, Pulco Citron. Oui, il y avait aussi des lecteurs MP3, bien sûr. Non, mais j'ai eu un mini-disque. Donc, je suis inexcusable, je sais. Donc, c'était juste pour souhaiter l'anniversaire du Apple. Oui, oui, oui. Donc, voilà, 10 ans. L'iPod est quand même nettement en perte de vitesse. Aujourd'hui, ça a été l'iPhone et... Pas l'iPhone. Mais en même temps, si tu cumules l'iPod et l'iPhone, je pense que ça se vend toujours autant, voire plus. Ah oui, non, bien sûr. Oui, oui, oui. Mais l'iPod classique, si tu veux, est largement en perte de vitesse, remplacé par l'iPhone et l'iPod Touch aussi. De manière générale, je pense que le MP3 est en perte de vitesse. Oh non, pas le MP3. Non, mais le MP3, les baladeurs MP3, quoi. Entre les téléphones Galaxy et ça me souvient pas. Il y avait plein de lecteurs MP3 de merde. Ça ressemblait à une clé USB et ça marchait une fois sur deux. Ça se branchait, il fallait des drivers. À un moment, ils vendaient même des albums sur clé USB. Ça, ça n'a pas duré très longtemps. La Fnac, ils vendaient ça. Tu pouvais avoir le dernier album des Stones sur la clé USB. Et je crois que les ventes n'étaient pas géniales. La solution de l'industrie de la musique pour sauver. On va tout vendre sur des clés USB, vous allez voir. Oui, c'est ça. Avec des DRM, des conneries. Je ne sais pas quoi. Et puis, ça n'a pas marché. Je crois qu'ils vendaient genre 10 clés USB en un mois alors qu'ils vendaient bien sûr des milliers d'albums à côté. On va parler un petit peu de Free. De fric ? Moi, je les attends. Et aussi de Free. Aussi de Free. Tu attends mon Quakos. J'attends le Free Mobile depuis longtemps. J'ai des bonnes nouvelles pour toi Quakos. Ça arrive quand ? Le réseau est déjà actif en réalité. Alors, il est caché. Il n'est pas annoncé si votre téléphone peut scanner les réseaux disponibles. Si vous voyez apparaître un code 2815, c'est Free. C'est lui ! C'est lui ! Mais il y a mieux que ça. Si vous ne recevez plus la TNT, c'est parce que vous avez Free pour votre zone aussi. Et oui, il y a ça aussi. Ils en sont à 27% du territoire couvert pour le moment. Voilà, c'est pas énorme. Selon... Alors, ça suffit parce que... Attends, du territoire ou de la population ? Du territoire. Du territoire. Ah oui. Donc ça fait 50% de la population, quoi. Oui, il suffit de couvrir les zones denses. Si vous êtes au fond de la creuse, c'est pas probable que vous puissiez vous abonner. Abonnez-vous ailleurs. Il suffit d'un quart pour pouvoir ouvrir le réseau. Donc ils auraient... Alors c'est en novembre qu'ils vont atteindre les 27%. Pardon. Il suffit d'avoir un quart de couverture pour pouvoir démarrer le réseau selon les rêves qu'avaient fixé l'article. La question, c'est janvier ou novembre alors ? Novembre. Ah oui, ça y arrive. Non, novembre, c'est le moment où ils auront bien atteint les 27%. Je m'en fous. Quand est-ce que je peux... Ah ça, je ne sais pas. Quand les équipes d'orange chargées de démolir les antennes Free se sont fraîchopées. Peut-être en décembre, peut-être en janvier. Je ne sais pas. Je ne suis pas dans le secret des dieux. En tout cas, sache, Quaco, si tu veux aller chez Free, tu pourras aussi passer... Parce que Free a passé un accord avec la société Sofinko. La fameuse société qui vend les trucs spécialisés dans le crédit à la consommation. Alors pourquoi avec Sofinko, l'idée... Alors Free veut absolument dissocier l'abonnement du coût du téléphone. Évidemment, les gens ne voulant pas nécessairement acheter le téléphone d'un seul bloc. Ça peut coûter cher, surtout si c'est un iPhone 4S. Eh bien, via Sofinko, ils ont un accord. Sofinko va financer le téléphone. Ouais, sur 54 mois. Vous paierez, voilà, en 54 mois. Pairé par mensualité. Puis à côté, vous aurez votre abonnement Free et Free veut absolument casser la baraque au niveau de l'abonnement, prétendent-ils. Je pense qu'il y aura aussi une petite assurance vol ou perte qu'on essaiera de vous refourguer. Il y a des rumeurs qui sont parues quand même sur les tarifs. Tu les as eues. Je t'écoute. On a déjà parlé. Le premier, c'était 5,99, je crois, le premier forfait, il me semble. Alors par contre, tu n'avais pas beaucoup d'Internet et de conneries comme ça. Mais par contre, le premier forfait illimité en Internet, SMS, c'était à 9,99 avec deux heures, je crois, de communication. Une escroquerie. C'est pas sûr. Par rapport à aujourd'hui, ça va. En tout cas, l'astuce de Free est intelligente parce que ça leur permet déjà d'annoncer une certaine transparence sur les forfaits puisqu'on sait précisément ce que coûte le portable et ce que coûte l'abonnement puisque c'est deux choses complètement séparées. Et surtout, à mon avis, le petit truc malin, c'est que ça va leur éviter de sortir de la trésorerie parce que les opérateurs, les opérateurs, quand vous prenez l'abonnement, ils vous offrent le téléphone. Évidemment, c'est inclus dans le prix de l'abonnement. Vous allez le rembourser à travers l'abonnement mais les opérateurs ont déjà payé le constructeur. Donc, ils ont sorti beaucoup d'argent pour acheter tout un tas de téléphones alors que Free, si c'est Sofinko qui achète les téléphones à sa place et qui ensuite, Sofinko, refacture les abonnés, ça veut dire que Free n'a pas payé le téléphone. Donc, pour eux, pas de sortie de trésorerie. Enfin, si c'est bien le montage financé qu'ils ont imaginé. Je pense que c'est ça. Sofinko fait une bonne affaire là-dedans aussi. Je pense aussi, oui. Petite news dit rapide et totalement inintéressante. Voilà. C'était bien, merci. Merci, Captain. De rien, de rien. Je suis rassur, ça va être très rapide. C'est le renouvellement de la gamme MacBook Pro. Même Apple l'a pas annoncé. Ils ont changé rapidement la vitesse du Proce, le disque dur et je crois qu'il y a un autre truc, non ? La couleur de la coque. Je ne suis même pas sûr. C'est tout. Donc voilà, c'était la news inintéressante de la semaine. Les amis, savez-vous comment est-ce que l'on fait ronronner un analyste financier ? Ah oui. Voir même... Avec une paire de grands-bappas. Non, non, non. Et je pense que même on peut réussir à lui. Il peut même se frotter la tête contre les murs. Contre vous. Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sort l'anis dans mon anis. Pardon. On devrait contrôler ce qui se passe sur cette platine avant de l'entendre l'émission. Est-ce que tu vas parler de Groupon ? Non. Est-ce que tu vas parler de Blizzard ? Oui. Ah, c'est Manu, il sait toujours aussi bien lire sur les bons yeux. Et oui, parce que vous parlez de WoW, World of Warcraft, un analyste financier, il n'en peut plus, il se frotte la tête contre les murs. Il se gratte. Pourquoi ? Parce que vous le savez, 12 millions d'abonnés à travers la planète. Il se caresse. Et oui, il chante même. Et si vous jouez depuis le début, vous avez au moins claqué 1000 euros. Ou voire même plus. Ah oui, quand même. Et oui, si tu prends tous les mois multiplié par le montant de l'abonnement, plus le prix de la première boîte, plus le prix des trois extensions qui existent déjà, ça fait un paquet de pognon. Bientôt quatre. Bientôt quatre. Nicolas, est-ce que tu joues à WoW ? Comme je disais sur Twitter tout à l'heure, je me suis arrêté à Warcraft 3. Donc, même univers, mais je suis très STR et pas du tout. Tu as eu le réflexe qui sauve. Oui, c'est ça. Non, mais j'ai essayé quand même. Mais j'en ai eu marre de tuer des lapins. Mais après, tu tues des loups. C'est ça. Oui, mais l'évolution, j'ai eu la flemme de l'attendre et on s'était perdu aussi. On avait joué avec un pote et on s'était perdu dans les niveaux parce qu'on en avait marre justement de chasser ces lapins. Et on est arrivé dans un niveau où les zèbres nous pétaient la gueule en deux secondes. Ah oui, c'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. Ça fait mal à l'ego. Bizarre, ils aiment bien les animaux. C'est vrai. Vous le savez, le jeu est sorti en 2004 qui a été suivi de The Burning Crusade sorti en janvier 2007, première extension. Après, il y a eu Wrath of the Leaf King sorti en ce seconde. Ton accent est toujours aussi magnifique. C'est quoi ? Wrath of the Leaf King. D'accord. The Leaf King. Ensuite, on a eu Cataclysme sorti en décembre 2010 et voici venir les enfants date de sortie non-autant annoncée. Mist of Pandaria. Oh, des pandas ! Eh oui, Manox ! Une espèce avant de disparition ! Oui, voilà, Blizzard surf sur la vague Kung Fu Panda et autres avec un nouveau monde. Des votes ! La pandarie, c'est un peuplé de pandas experts en arts martiaux. Attends, c'est une blague ? Non, vous pouvez aller voir le trailer sur internet, c'est très panda. C'est un peu comme le film Kung Fu Panda. D'accord. Alors, cette nouvelle extension... Ah oui, ils sont clairement inspirés Kung Fu Panda. 5 nouvelles zones à explorer. C'est une race qui avait été introduite plus ou moins dans Warcraft 3, justement. Oui, il me semble qu'il y en avait dans Frozen Throne. Oui. Mais là, ils ont mis le paquet. Il y a un nouveau continent, 5 nouvelles zones à explorer, la forêt de Jardes. Avec des défis, des quêtes inédites, c'est la fête ! Et une nouvelle classe, le moine, expert dans le combat à main nue. Et maîtrise des arts martiaux. Est-ce qu'il en faut beaucoup de bambou pour pouvoir se nourrir ? Ah, je ne sais pas. Il cherche le bambou, quoi. Il va falloir revoir la compétence cuisine. Il ferme le bambou pendant des heures, comme un forêt. Et vous allez pouvoir monter jusqu'au level 90. Oh la fin ! 90 super pas. Avec votre pendant ! Je l'avais abandonné au level 59. Et enfin, pour terminer cette petite news qui sera ma dernière, sachez que normalement, World of Warcraft va bientôt débarquer sur les tablettes tactiles et autres smartphones, peut-être ! Peut-être ! C'est incroyable ! Est-ce que ça va être le truc, comment ça s'appelait le système de jeu, où tout est calculé à distance sur des serveurs et que tu avais juste à lancer les commandes ? Je ne sais pas. Ça te renvoyait la vidéo, en fait. Sainte-moi, je ne sais pas. Je ne me rappelle plus, on en avait déjà parlé, mais parce que sur tablette, ça me semble un peu... L'iPad 2, il est quand même balèze. Quand tu vois le moteur Unreal qu'ils ont sorti sur l'iPad 2, c'est quand même couilleux. Lorsqu'on perd le panda ! Je vais juste sur le net avec l'iPad 2. C'est bien ça, LTP le panda. Et horétique ! Ouais, c'est dégueulard. Vite fait, pour en racheter une couche, tu as oublié de dire que Blizzard, c'était la BlizzCon, etc. Ils ont aussi annoncé que... Un cadeau ! Voilà, tous ceux qui auraient... Un an d'abonnement ou alors un craft auraient Diablo 3 gratos. Exactement. Et j'ai lu également que si vous achetez dans l'autre sens la boîte de Diablo 3, quand elle sortira, vous aurez 4 mois gratuits dans WoW. Mais sur un des deux trucs, il y a un piège. Devinez lequel ? Ah ! Diablo ! Si tu commences à jouer à World of Warcraft, à mon avis, c'est un peu foutu. Quelqu'un qui achète la boîte de Diablo 3 qui dit « Ah tiens, je vais essayer World of Warcraft » et qu'il tombe dedans si tu veux, il est foutu. Le but du jeu, c'est que tu ne fasses que des jeux Blizzard. Mais sinon, ils ont aussi évoqué l'idée de passer en Free-For-Play. Tu peux jouer gratuitement jusqu'au level 20, mais pas d'échange par contre d'objets. Oui, d'accord. Mais par contre, ils ont dit qu'ils pensaient que si vraiment le nombre d'abonnés commençait à baisser, ils passeraient l'intégralité du jeu en Free-For-Play comme l'a fait... Qui c'est qu'il a fait ? C'était Conan, non ? Peut-être Lord of the Ring. Lord of the Ring, non, ils ont fait la même chose. Et puis, gagner de la thune sur la vente d'objets, etc. Genre de bonus. Tu en es où à peu près ? Ça se stabilise le nombre de joueurs ? T'es stable à 13 millions. Mais 13 millions. Mais l'ordre de armes chinois aussi, c'est stable. Est-ce qu'il y aura des Pandarus aussi ? Oh ! C'est pas malox. Ils seront en open source. Bon, allez, on va passer des trucs assez rapides jusqu'à la fin de ces actus. A commencer par cette news intéressante. On n'avait parlé la semaine dernière du Huffington Post qui est arrivé en France et qui a donc fusionné avec le post. La fusion impossible. Il va y avoir une nouvelle directrice. L'antéchrist du web va naître. Il s'agira du Huffington Post. Les mecs, franchement, les mecs qui vont arriver. S'il y a vraiment des Américains qui arrivent et qui voient le... Qui n'est pas tombé sur le post et qui a passé une demi-heure sur la première page, je vais se dire il y a quand même de l'actu là-dessus. Je vous en avais cité quelques-unes la semaine dernière. Qui va diriger ce magnifique journal en France ? Évidemment, il y a des noms qui circulent mais le nom principal de qui s'agit-il ? Il s'agit de la femme la plus populaire de France. Celle qui a des cornes qui atteignent le plafond. Oui, Yann Sinclair, bien sûr ! Elle va pouvoir parler de son mari ! Elle a enfin trouvé un moyen de filtrer toute l'information sur son mari puisqu'elle sera effectivement pour être directrice du Huffington Post français. Franchement, ça a dû lui coûter cher les aventures de DSK à New York et à Washington parce que pour qu'elle se mette à bosser pour ces crevards-là, c'est qu'elle a besoin de thunes. Je ne pense pas qu'elle soit dans le besoin mais c'est toujours pratique. Elle est vient d'une grande famille. Oui, oui, oui. C'était son grand-père qui était un collectionneur de tableaux. Il me semble qu'un seul tableau a suffi à payer tout ce qui s'est passé là-bas en fait. Dans Carlton ou partout ? Même la lessiveuse de moquettes. Et on va continuer. Je sais que d'habitude on ne parle pas de politique mais là, qu'est-ce qu'il se passe ? C'est l'actualité. On va parler d'Éric Besson bien sûr qui a fait une légère boulette sur Twitter. Encore ? Puisque l'autre jour alors qu'il rentrait chez lui apparemment épuisé il a envoyé un tweet pour le moins suspect Me suis-je qui est sûr ? Non, ce n'était pas ça. Oups ! Et il a lâché ce tweet qui immédiatement a été copié, screenshoté dans tous les sens et qui l'a fait disparaître mais trop tard. Et qui avait-il dans ce tweet qui manifestement devait être probablement un message privé destiné à quelqu'un mais à qui fouiller sa liste ? Sa femme n'est pas dans sa liste Twitter autant vous le dire tout de suite. Est-ce que T.S.K. y est ? C'est une bonne question. Je vais vérifier. Que disait-il donc ? Il disait quand je rentre je me couche trop épuisé point avec toi point d'interrogation. Oh ! Mais avec qui ? Mais avec qui ? On ne sait pas. Avec un pendant ? Alors après évidemment il a été rapidement effacé et il s'est excusé alors je cite son message d'excuse LOL en majuscule LOL Les ministres savent aussi loler ça m'apprendra à manipuler la liste des brouillons et appuyer par erreur sur la touche envoi je ne me couche pas. Alors là évidemment la question tous ceux qui utilisent Twitter vous le diront je n'ai jamais vu la fonction brouillon sur Twitter. Moi non plus mais peut-être qu'elle existe dans un logiciel mais je ne sais pas où elle est. C'est vrai mais en même temps elle est honnête il a dit qu'il ne se couche pas. Oui ! Peut-être avec la même personne. C'est vrai donc voilà c'était le truc marrant de la semaine. Ensuite ensuite ensuite ensuite il faut que je tourne ma page et que je retrouve ah oui on va reparler encore de groupons. Merci pour ce détail. je vous dis que je tourne ma page tu ne peux pas te gratter un petit peu tant que tu es. Vas-y vas-y quand je me râle je ne le dis pas. Voilà groupons donc rappelons-nous les dirigeants l'avaient estimé ils devaient rentrer en bourse et les dirigeants l'avaient estimé ça baisse de semaine en semaine. À 25 milliards voilà alors les 25 milliards ça a vite baissé quand la sexe en est... Les milliards je veux prévenir Nicolas ici on parle de milliards et de millions. Voilà c'est normal parce que nous sommes à la pointe de la finance avec un Y et de la prononciation à quelques milliards près on est un peu près à quelques milliards toutes nos sources sont la Wikipédia et numéro 20. François Mignon tout ça voilà donc ils avaient dit voilà je vous le dis groupons sera valorisé environ 25 milliards de dollars Oh la moche ! La sec est passée par là elle aura filé 2-3 fessées et ça a baissé immédiatement à 10 milliards de dollars que veux-tu et ça risque de baisser encore puisque selon un analyste donc pour vous donner une idée groupons aurait perdu une chute aurait fait une chute de 95% de son bénéfice net ce qui représente quand même pas mal ça marche plus des masses sur leur truc au final c'est surtout qu'ils payent tellement en pub si tu veux je comprends pas pourquoi Google a vu les racheter vu combien de thunes groupons leur file la pub Google c'est leur truc ils s'en branlent de quoi ils s'en branlent bah oui mais c'est un de leurs meilleurs clients pourquoi racheter ton meilleur client c'est con enfin bref en tout cas c'est mal barré pour Groupon un des analystes d'ailleurs a fait un analyse de Forester Research que vous connaissez tous et celui-là il se trotte pas la tête contre les murs a affirmé que Groupon était un thésastre un thésastre une catastrophe ça me détonne pas je te dis on parle de la biographie de Steve Jobs ou on va encore tomber dans le non fais toi plaisir Captain bon bah juste pour dire qu'elle est sortie je crois aujourd'hui aux Etats-Unis elle sort dans deux jours en France en traduction française ouais voilà donc il y a déjà eu plein d'extraits qui alors d'après ce qu'on comprend c'est un gros con quoi oh t'exagères tout c'est biographique on le savait déjà d'accord ok non non il y a deux trois trucs amusants il faut savoir quand même que c'était un visionnaire mais pas pour tout manifestement puisque quand apparemment qu'on lui a annoncé son donc son cancer en 2003 il a refusé pendant neuf mois de se soigner et il aurait donc passé neuf mois à boire des jus de fruits à chercher des solutions naturelles sur internet encore la faute de Google et surtout il aurait consulté aussi une voyante ouais donc ça marchait pas si c'est si c'est Elisabeth Tessier il est mal barré c'est vrai qu'on avait parlé d'Elisabeth Tessier la semaine dernière donc voilà Steve Jobs n'était pas un visionnaire pour tout quoi non c'est sûr c'est la biographie qui a été rachetée par Sony enfin dont les droits ont été rachetés par Sony ah bon ? non je crois que c'est le biographe officiel de Steve mais les droits n'ont pas été rachetés ou peut-être pour un film par Sony Pictures ah oui ils vont faire un film sur sa vie effectivement en tout cas le bouquin est écrit par son biographe entre guillemets officiel qui a fait une quarantaine de séances avec lui où ils ont discuté etc etc j'adore le film avec un pass je me demande surtout qui c'est qu'ils vont prendre pour jouer Steve Jobs c'est une bonne question Westest Knives ? c'est pour la merde de parler avec plaisir ça rajouterait un petit truc c'est sûr ça pourrait le faire sinon en parlant de Catastrophe aussi t'as vu qu'il paraît qu'ils vont faire un film de Battlestar Galactica oui tu m'en as parlé et j'ai vu que quelque part ils avaient mis que c'était qui qui devait jouer le rôle de Starbuck c'était la française Marion Cotillard tu connais un peu cette série Nicolas ? ouais je me suis arrêté à Caprica enfin le ah oui l'après-quell moi je suis même pas arrivé à Caprica il faut encore que je mette la dernière saison Netflix personne l'utilise ici ce qui n'est pas encore arrivé en France je pense au moins que par un VPN donc voilà ils ont vous rappelé ils avaient augmenté leur prix ils avaient annoncé oui on va perdre des clients mais c'est comme ça ils en ont perdu 800 000 clients en un trimestre sur 24 millions ça va y avoir ça va encore quelques ça va c'est raisonnable c'est raisonnable on reparle de Free vite fait Free vous savez qu'ils sont adorés par les ayants droit pour leur disque dur pour leur magnifique NAS pour leur serveur pire-tôt-pire intégré à la Freebox ils ont inventé un nouveau truc vous savez il y a le lecteur Blu-ray sur la Freebox et qui c'est qui connait un peu les jeux Konami ? la quoi ? les jeux Konami non c'est les jeux japonais oui c'est les jeux d'arcade voilà tu connaissais les cheat codes que tu faisais pour passer des niveaux ou avoir des des jeux des trucs et bien j'en reviens pas par cœur voilà baba oho gauche droite gauche droite si tu fais ce code sur la Freebox dans le menu Blu-ray tu pourras débloquer le multi-zone c'est hachelant c'est blague alors oho baba gauche droite gauche droite c'est simple c'est pas difficile à faire donc je vous le rappelle vous allez dans le menu réglage puis Blu-ray et ensuite avec la télécommande vous faites ça un petit plaisir ne fait jamais le mal il ne faut pas le faire non c'est mal c'est un bug c'est un bug il ne faut pas le faire il ne faut pas le faire mais vous pouvez le faire mais vous pouvez si vous n'avez pas le droit avoris qui est péril voilà c'est possible de le faire mais il ne faut pas ouais ouais bon allez vite fait on reparle encore de Steve Jobs et on va parler de Knitcraft la boutique en ligne qui vend les pulls des pulls Saint-Croix et oui drame c'était une arnaque ils avaient annoncé oui le pull préféré de Steve Jobs est en vente sur le site et pour la peine nous allons offrir 20 dollars je ne sais plus quelle fondation etc etc donc quand même le pull le col roulé est en vendu 175 dollars ouais quand même mais ils n'ont pas filé les 20 dollars c'est ça ? si si ils ont filé les 20 dollars par contre c'était pas du tout la marque que Steve Jobs affectionnait puisqu'il les faisait faire sur mesure par un c'est pour une bonne cause un japonais ouais c'est un japonais bon il y a eu toute une histoire il y en a qui se sont pleins le point com l'extension préférée de tous les webmasters va dépasser les 100 millions de noms de domaine vendus c'est tout ? c'est pas mal je m'attendais à plus non non c'est pas mal dont 80% obtenus par des sites de boules et par des squatteurs des typos squatteurs pour vous donner une idée les points com c'est quand même 45% de tous les noms de domaine ce qui représente quand même pas mal drame musical Britney Spears vient de dépasser la barre du milliard de vues sur Youtube rappelons qu'avant elle Lady Gaga et Justin Bieber surtout avaient aussi dépassé cette barre du milliard alors je suis quand même allé jeter un coup d'oeil Patrick Sébastien on est qu'à 4 300 000 vues c'est pas mal mais 2000 commentaires d'insultes ça ne s'invente pas sur la vidéo donc de son clip universel qui s'appelle si tu pouvais ah si tu pouvais fermer ta gueule je vous conseille les commentaires le point Godwin a été atteint au bout de 15 commentaires ils ont commencé déjà à se traiter et je crois qu'au bout des commentaires on commence déjà à tourner les serviettes donc il y a des commentaires magnifiques moi j'adore les commentaires Youtube il y en a entre autres qui a dit bien Patrick tu dis oh ce que tout le monde pense tout bas d'accord et il pense quoi ? bah si tu pouvais fermer ta gueule voilà et enfin une petite news une dernière news qui va faire plaisir à l'heure de ton père puisque Microsoft vient de déposer un brevet mais pas n'importe quel brevet le brevet pour l'écran qui se nettoie tout seul mais alors pas qui nettoie les trois il y a des essuie-glaces dessus non il détruit les bactéries et oui l'écran passe dans une sorte de mode ultraviolet une fois qu'il n'est plus utilisé et détruit toutes les bactéries qu'il pourrait y avoir sur l'écran le Captain Web va pouvoir enfin se laver la tête il va se mettre la tête devant l'écran alors ça pourra servir bien il va toucher avec son doigt ça va faire bien entendu alors que ton père après une séance sur YouPorn de trois plombes sur son iPad mais aussi dans toutes les bornes que vous croisez dans le métro ou au McDo rappelons les nouvelles bornes McDo dont l'écran a l'impression de bouger tellement il y a du microbe dessus surtout t'as une couche d'eau gras dessus c'est surtout que les microbes commandent à bouffer c'est ça effectivement ce qui est étonnant c'est qu'il y ait du gras alors que les mecs normalement sont censés bouffer après peut-être qu'ils commandent en fait c'est les vapeurs qui arrivent qui se déposent depuis des semaines là dessus par contre c'est vrai que tu commandes plus vite nous pouvons conseiller à Nicolas d'écouter un épisode qui s'est passé il y a deux trois semaines où Manox faisait une chronique sur les fast-food qui était très très réaliste d'ailleurs on a gentiment mis sur Youtube c'est la chronique la chronique la première d'accord ok j'irai chercher ça tu vas pas être déçu ou t'iras pris au fast-food oui je pense d'ailleurs je suis pas au McDo depuis non moi non plus c'est un point moi je suis le lendemain ça m'étonne pas c'est fini pour les news non on a la fameuse news celle qui n'était pas finie depuis longtemps quelle fameuse news je ne comprends pas de quoi s'agit-il la news Marc Darcel ah bon et la minuta Marc Darcel pour toi ma que belle Marc Darcel nous ne te parlerons pas du chien qui aboie ni de qui tous à la fin la légende concernant cette personne a déjà fait le tour du net trois fois non ce n'est pas LTP ça n'est pas moi non ce n'est pas lui donc tout ça pour dire que nous avons une grande nouvelle nous avions reçu Giselin de Darcel numéro 35 et il revient lors de la saison 1 nous avions reçu Katsuni l'année dernière lors de la saison 2 et nous allons recevoir la combo la semaine prochaine même que dis-je la triplette attention j'irai même jusqu'à dire le triptyque le triptyque puisque Giselin de Darcel viendra accompagné accompagné de Anna Paulina et pour leur être agréable nous avons convoqué le prince des télèbres de l'élite sur Marne Behemoth qui sera là la semaine prochaine pour poser toutes les questions les plus indiscrites à Anna Paulina et probablement sortir son sexe et le frapper sur la table en rythme pendant son interview voilà donc autant vous le dire tout de suite ce sera un numéro à ne pas manquer probablement en live puisque ce numéro s'autodétruira lui-même je pense dès la fin de l'enregistrement c'est possible ça va juste être je sais pas comment ça va être la fin du monde je pense c'est possible je suis pas sûr qu'on aura dû tenter ce truc là ça va cogner tu ne connais pas Behemoth mais quelles ont été ces dernières rubriques ici quand il est venu la fécalisation non c'était la transplantation fécale une technique médicale ça n'a rien à voir voilà et puis aussi les crocodiles les crocodiles et les requins tueurs rappelons que le commandant Cousteau avait remonté à la main je crois avec une canne à pêche un requin tueur avant de le relâcher il a remonté il a dit un truc du genre le mot n'est pas prêt à boire ce que je viens de voir voilà il l'a relâché c'était le mégalodon oui le mégalodon donc voilà si vous voulez en savoir plus sur Cousteau vous pourrez sur Anna Paulina surtout qui elle aussi un jour j'ai rencontré des trucs sur Cousteau voilà c'est personnel on parlera plus particulièrement bien sûr du dernier de fruits de mer oui non de fruits de mer mais aussi du dernier chef d'oeuvre de Anna Paulina qui s'appelle Inglourious Bitches voilà exactement d'ailleurs c'est bon il m'a créé un compte sur Dorcel vas-y je sais que c'est créé ça le part la dernière fois c'est vrai qu'il m'était payé le film de Katsuni à 25 euros je me questionne toujours au long de l'organiser une séance je pense que samedi soir après la séance on va peut-être diffuser c'est le directeur du cinéma qui va être content donc voilà le numéro 92 sera bien sûr à ne pas manquer puisque je ne sais pas ce que ça va rendre et d'ailleurs ça pourra peut-être même être le dernier je vous cite sur le chat en ce moment ce qu'ils en disent ah ah ah je me noie sous la merde je me chie dessus voilà je ne vais pas vous dire le reste encore pire on est un public à la hauteur de notre podcast oui tout à fait mais revenons-en au 91 et à notre invité de cette semaine tout à fait puisque c'est l'heure de la rubrique de l'invité c'est qui lui ? c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro t'es pas venu à l'émerveur au moins t'es amené à boire ? tu as un peu à boire mon pire là quand même l'invité de l'apéro on respecte les invités ouh il a fait de galette Nicolas bienvenue tu as tenu jusque là tu n'as pas fui au milieu des news non alors sache-le pour tous les invités nous avons cette triple question qui a été créée par mon collègue Lart ton père et que nous posons cette triple question étant qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? d'accord ça c'est vaste alors d'où je viens de Bretagne ? ouais où ça ? Saint-Malo d'accord le mec indiscret c'est une fierté après je sais pour le breton on a peu peur de dire le quai des vues de Saint-Malo exactement pour tous les fans de BD festival de BD après c'était d'où viens-tu ? d'où viens-tu ? non qui es-tu ? qui es-tu ? qui es-tu ? je suis alors je ne veux pas me tromper Manox qui parlait de panda tout à l'heure qui je suis sur Twitter sur internet en général c'est Super Panda ouais ok tu vois on y revient toujours au panda il y en a partout en fait mais le nom était déposé largement avant avant Kung Fu Panda après bon j'ai bénéficié de la hype du panda qui je suis donc voilà je tenais un blog que j'actualise plus trop qui s'appelait superpanda.fr ce que je fais dans la vie donc j'organise les GBA ouais à côté de ça je travaille dans une boîte qui fait souvent rire quand je la cite parce que je travaille chez Mythique ah j'ai pas de compte gratuit les gars je peux pas non on pourrait faire un numéro genre sur la site de rencontre et sur Mythique entre autres parce que c'est pas si on a parlé plein de fois il y a plein de choses à dire alors ton père a un profil sur Mythique assez énorme ah bon ? j'irai regarder ça non mais il est banni tu me rappelles peut-être pas il a été banni au bout d'une semaine à cause des photos qu'il postait et donc voilà c'est à peu près tout sur qui je suis et où vas-tu alors ? et où je vais bah pas droit dans le mur sur les GBA parce que là on s'en sort plus ou moins bien et après c'est au jour le jour et waouh ouais je sais c'est un peu moche c'est un peu un peu bâtard non c'est bon c'est poète c'est de l'aventure on avance on avance moi j'ai une question à te poser qui me turlupine depuis un petit moment j'en ai parlé avec Quakos avec Manox on n'arrive pas à trouver de réponse mais pourquoi est-ce que vous avez pris Captain Web dans le jury des Golden Blog Awards ? ça n'a aucun sens c'est une sorte de jury commun puisqu'on le discutera tous les quatre j'espère que vous partagerez tous les quatre justement ce classement alors après pourquoi on l'a pris ? on l'a pas choisi c'est l'année dernière vous avez gagné où tu as gagné je ne sais pas si je m'adresse à une seule personne nous tous d'ailleurs on était montés à 3 sur 7 vous étiez montés à 3 sans compter une bouteille d'alcool alors moi j'ai une autre question est-ce que le service de sécurité est le même que l'année dernière ? est-ce que l'année dernière Manox a failli pas rentrer ? je vous avais aidé à rentrer tu vous avais sauvé tu vous avais sauvé à l'entrée après il fallait bien imprimer ses places je ne sais plus quel était le problème c'est moi qui fais tout c'était moi qui les avais inscrits avec leur numéro ce qu'il faut savoir c'est que Manox était venu habillé en clodo voilà non mais je suis tout le temps habillé en clodo avec son sac à dos il s'attend dedans et ça fait peur pour ceux en bas les services de sécurité sont toujours le même après l'année dernière c'est vrai qu'il était peut-être un peu plus rigide parce qu'on avait vu des problèmes avec François de Souche voilà vous voulez en parler justement c'était intéressant on peut en parler j'espère que ça ne va pas leur donner des idées mais je suis blindé sur François de Souche je ne pense pas qu'il soit nombreux à nous écouter on n'est pas vraiment ça ne va pas être la cible pour rappeler l'histoire un peu l'année dernière vous aviez créé bon il y a plusieurs catégories l'année dernière il y avait une catégorie politique non c'était société le nom ah c'était société société je pensais que c'était une catégorie politique non on n'avait pas mis politique parce qu'on savait que ça pouvait être touchy donc on a mis société pour tous les blogs qui parlent de faits divers ou d'informations locales et au final François de Souche a pris comme un cheval de bataille les GBA pour mettre un petit peu en avant son nom sachant que François de Souche pour ceux qui ne connaissent pas c'est je ne vais pas prendre de partie mais c'est un petit peu l'antenne d'une droite assez assez dure assez extrême pour dire que je pense que le mot assez est assez faible voilà après mais il n'y avait pas que mais bon eux étaient vraiment très virulents ils ont un audimat enfin une c'est une machine de guerre en termes de c'est une machine de guerre je crois que c'est à 70 000 voire 90 000 maintenant visiteurs uniques par jour ah ouais c'est des acharnés après c'est pas un blog ils font que de la reprise alors ils se défendent de ne pas être un blog et ils s'avaient postulé pour les GBA la première fois qu'on avait vu ça c'était j'avais vu ça avec Behemoth et on pensait que c'était une parodie ah non on pensait que c'était une parodie non c'est bon c'est assez c'est assez grave je pense comme site après donc il y a eu beaucoup de débordements il y a eu il y a eu ce qui s'est passé l'année dernière il y a encore des traces sur leur site et sur sur les GBA on avait décidé de stopper la catégorie société société sachant qu'on avait vu dans la presse la mairie de Paris infiltrée par un blog d'extrême droite oui d'accord voilà donc on prend le bas de combat parce qu'il n'y a rien de politique dans les GBA ni même si on a une association avec la mairie de Paris mais c'est pas du tout politique en fait voilà c'est un événement culturel on est là pour s'amuser pour célébrer enfin voilà faire la fête c'est le principe et donc on a supprimé la catégorie pour pas juste supprimer ce blog et pas ceux d'extrême gauche ou des syndicalistes etc donc voilà on l'a passé en événement culturel et pas forcément sur toute la blogosphère parce que la société enfin les blogs de société représentent quand même beaucoup de blogs et c'est notre grand désarroi mais on pouvait plus faire le ménage et donc voilà est-ce que Nicolas tu peux nous rappeler pour nos auditeurs qu'est-ce que c'est que les Golden Blog Awards c'est vrai qu'on n'a pas attaqué la question principale tu as raison on l'a attaqué direct vas-y alors les Golden Blog Awards c'est quelque chose assez simple c'est l'objectif est de célébrer la blogosphère française qui est très riche et qui est certainement l'une des plus intéressantes au monde bon sans prétention vous en faites partie au final vous avez été loréat nous sommes bien d'accord c'est vrai qu'on a énormément enfin par rapport à la population on a énormément de blogs en France oui parce que ça marche pas en Allemagne même dans d'autres pays francophones la Belgique n'est pas forcément super dotée en blogs ou la Suisse pour parler des francophones les Québécois sont pas mal et les Américains après c'est vrai que dans les autres pays ça marche un peu moins bien enfin il n'y a pas cette volonté de parler ou d'informer alors c'est né de cette volonté de récompenser aussi le travail de tous ces blogueurs alors c'est pas le blog en tant que tel c'est vraiment le blogueur qui s'investit derrière c'est pour ça que cette année sur l'affiche on a mis un humain pour humaniser un tout petit peu tout ça parce que c'est des gens qui sont derrière c'est des passionnés et donc c'est faire un truc à la hauteur de l'investissement des gens donc après c'est encore un truc très amateur on est un peu dans l'artisanat donc moi je travaille à côté tous les autres travaillent à côté oh mine de rien ça fait qu'on va quand même l'année dernière c'était assez professionnel c'est vrai que il y avait beaucoup de fumée on a réussi à mettre pas mal de fumée on a eu beaucoup de chance parce que voilà on est très peu nombreux on est par exemple ce soir on avait une réunion on était 5 voilà donc c'est 5 qui portent tout l'événement et on travaille tous à côté donc voilà qui validaient aussi les blogs parce qu'il faut valider tous les blogs il faut valider il faut modérer donc ça nous fait des journées très longues et des nuits très courtes alors j'ai répondu un petit peu dans le désordre ouais non mais c'est très bien alors peut-être on voulait revenir un peu sur la catégorie ouais mais on va revenir justement sur la genèse des Golden Blog Awards comment est venue l'idée ? déjà il y a la première édition était l'année dernière en novembre 2010 c'est ça voilà et donc comment ça a commencé en fait ? comment ça a commencé ? donc moi j'avais participé au Mixblog donc qu'on n'associe pas au GBA mais qui ont été quand même un élément fondateur ou déclencheur de la création des GBA donc les Mixblog qui étaient des soirées qui étaient une sorte de cocktail soirée informelle entre blogueurs où il y avait quelques partenaires qui étaient là pour sponsoriser le buffet ou il y a une belle soirée il y en a une à la Tour Eiffel à la Tour Eiffel c'était la dernière et c'est celle à laquelle j'ai participé après l'idée c'est bon c'est des rencontres c'était du networking du réseautage c'était sympa les gens buvaient s'amusaient l'idée c'était de faire un événement qui n'existe pas encore pour le web français pour les blogs donc il y en a après je ne dis pas le contraire mais qui sont plus petits on voulait donner une autre dimension aux événements blogueurs et on s'est dit voilà il faut qu'il se passe quelque chose à cette soirée on a réfléchi ça allait assez vite et on s'est dit bah ouais les Césars des blogs les Oscars des blogs ça n'existe pas quelle méthode on peut mettre en place pour faire ça après on a eu la mécanique qui a été générée on a essayé de faire le truc le plus démocratique possible avec la popularité du blog ou la communauté c'est trois parties en fait pour que le blog arrive donc pour qu'un blog soit choisi au final dans chaque catégorie l'année dernière il y avait combien 15 catégories je crois il y avait 16 catégories parce qu'il y avait une catégorie spéciale qui avait été décernée à Hussein Derakchamp un blogueur iranien qui était emprisonné ok et donc les trois parties le vote du public ouais le vote du public qui est engagement de la communauté voilà c'est pas forcément les plus gros blogs c'est des blogs qui ont une belle visibilité qui ont une communauté c'est le plus grand nombre de votes voilà c'est le plus grand nombre de votes ils sélectionnent donc 10 blogs en tout voilà dans chaque catégorie dans chaque catégorie les 10 premiers enfin les 10 qui ont plus de votes finissent premiers de la shortlist enfin ce sont dans la shortlist cette shortlist est envoyée à un jury d'experts composé de blogueurs donc Captain Web et Captain Web l'expert l'expert donc cette année nous gérons la catégorie alcool oui on va la créer d'ailleurs et des journalistes et des experts du secteur donc si on est dans le sport ça sera des sportifs de haut niveau dans la mode ça sera peut-être des créateurs des designers ou leur ton père ou leur ton père et le vote du partenaire donc parce que le modèle du fonctionnement de la cérémonie c'est le partenaire est sponsor d'une catégorie il remet le prix et donc normalement enfin même la vérité est que chaque partenaire est pertinent dans son domaine économie marketing CBNP Paribas enfin voilà je ne vais pas citer les marques nous c'était Microsoft c'était Microsoft en high tech voilà enfin c'est assez simple d'ailleurs c'est une autre question est-ce que ça a été facile de convaincre déjà la mairie de Paris et puis tous les partenaires parce qu'il y avait beaucoup de partenaires quand même mine de rien dès la première puis c'était des gros partenaires au final il y avait des gros partenaires et des petits partenaires ceci ce qu'on cherche à avoir la mairie de Paris ça a été assez simple parce qu'ils ont aussi envie de faire des choses sur le numérique puisqu'on travaille avec la délégation de la communication et de la communication 2.0 numérique donc c'est le cabinet de Jean-Bernard Brault pour le citer et donc eux ça a été assez simple donc ils nous ont donné énormément de facilité sur les lieux et après sur le carnet d'adresse puisque mairie de Paris nous donne une légitimité donc après c'est plus facile avec un partenaire comme ça d'aller trouver d'autres partenaires parce qu'on travaille avec l'agence qui s'appelle Comptoir du Multimédia qui est une agence web mais qui n'a pas une notoriété de dingue tu bossais là-bas avant je bossais là-bas oui c'est ça et donc oui on a convaincu des partenaires donc on avait des gros on avait Microsoft après c'était sur nos réseaux perso à nous on avait des gros Microsoft je sais plus BNP il y a Métro aussi je crois il y avait Métro Nouvelle Ops Game One Game One c'était des bons trucs quand même voilà c'était des bons trucs qui font plaisir au perso enfin voilà et on avait aussi des plus petits parce qu'on avait des startups on avait Simeo on avait TweetRule Pro enfin voilà PlayViz voilà on avait plein de plein de petits partenaires qui sont aussi représentatifs du de notre volonté d'avoir des gros associés à des petits comme des gros blogs avec des petits blogs et que ça soit aussi représentatif du web français parce que les startups c'est un peu l'ADN du web français donc voilà on a conservé cette année on aura encore des petits partenaires que ça soit sur la technique ou sur des petites animations et des gros partenaires pour porter les catégories et donner légitimité à l'événement donc cette année il y a combien de catégories ? cette année on en a plus que l'année dernière il y en a plein après on a toujours cette difficulté il faut réussir à une trentaine de catégories presque 20 c'est tout ? ouais il y en a 5 ou 6 en plus j'ai l'impression que c'était plus il y a la catégorie Paris dont je me souviens c'est intéressant d'avoir une catégorie Paris bah voilà après c'est Mérite Paris donc Paris après l'idée c'est de réussir à faire plaisir à tout le monde on sait qu'on n'y arrivera jamais il y aura toujours des insatisfaits et après c'est propre nous vous voulez réclamer une catégorie podcast mais on l'a eu va bien l'intituler parce qu'on nous a demandé vlog aussi oui vous le faites ça vous avez une catégorie micro blogging non ? ouais on a micro blogging donc après ça fait un petit peu catégorie furtout l'idée c'était de mettre Tumblr aussi dedans Google+, Twitter Twitter c'est dur d'avoir une oeil c'est super dur le meilleur tweet qui a le meilleur tweet ? mais après c'est une préparation pour l'année 3 en fait voilà on se dit mais il faut qu'on évolue aussi on va pas rester figé sur juste les blogs parce que ça avance et donc là on prépare un peu le terrain on tâtonnait on a vu qu'il y a des Tumblr qui sont tombés qui sont super sympas qui sont dans les shortlists etc donc on va voir et après sur les catégories c'est dur comme je disais de satisfaire tout le monde parce que parce que tout le monde s'estime ne pas être dans telle ou telle catégorie où il est inqualifiable et donc on a une catégorie qui est assez large qui est la catégorie lifestyle où on a les blogs de maman les blogs de bricoleurs enfin voilà c'est la première définition du blog celui qui racontait sa vie le côté journal intime sur un thème la passion quoi voilà le côté passionnel la passion transcrite via un blog après moi je disais ça tout à l'heure il y en a qui se plaignent de ne pas avoir de catégorie animalière ou oh ça c'est dommage ouais c'est vraiment dommage après bon j'avais pas du genre de l'air on a pas de catégorie science mais après c'est alors c'est dur de dire ça mais c'est des catégories qui sont assez marginales en termes de volumétrie tout simplement il faut quand même qu'il y ait un minimum qu'il y ait un pool minimum de personnes pour pouvoir enfin de blocs présents exactement il n'y a pas de catégorie adulte la nocée for work c'est vrai elle va arriver vous allez faire une catégorie de nocée for work après il faut réussir après le modèle contre le bon partenaire après il y a un modèle économique derrière les GBA c'est un sponsor par catégorie moi je te le trouve moi je la mets si tu me trouves le sponsor on en parlera à Dorcel je pense qu'il sera intéressant par raison et on avait pensé à Manix ou à Durex etc nous on a le roi de la capote si tu veux mais carrément on l'avait mis aussi dans nos après on les avait contactés et quand t'as pas de contact c'est dur de tomber sur la bonne personne tous les rois de la capote ils sont nombreux voilà donc après c'est comme la catégorie écologie développement durable on a failli les faire sauter cette année parce qu'on a du mal à trouver un partenaire donc et c'est quoi le partenaire ? là c'est plancto c'est de la brique de la brique écologique d'accord voilà ah effectivement c'est pointu comme sujet donc du coup vous avez un partenaire par catégorie par catégorie là on couvre tout les 20 catégories on a un partenaire genre le principe voilà et alors on parlait aussi de la cérémonie l'année dernière c'était Alex Nassar qui présentait c'est ça voilà et cette année tu nous as dit que ce serait est-ce que c'est peut-être secret tu me diras c'est secret je crois mais top secret alors non mais c'est pas c'est un début c'est un début et on pourra l'annoncer plus tard il faut que ça soit validé mais c'est une bonne surprise restez à l'écoute c'est la présentatrice de charme voilà voluptueuse peut-être en Apollina est-ce que leur ton père peut co-présenter avec ? ah oui je veux bien moi avec Alex Nassar j'ai une autre question non avec la voluptueuse est-ce qu'il y a une Alex Nassar est voluptueuse c'est vrai Captain Wabo aussi il a des belles converses t'as 44 est-ce qu'il y a une charte à respecter pour participer enfin en gros est-ce que j'ai un Skype blog je pense que je peux faire ma Nico je pense qu'il y a un Skype blog c'est vrai que les Skype blog c'était une énorme question parce que les Skype blog en il y en a énormément on s'était posé la question on s'est dit on va voir parce qu'on veut écrire personne on a mis des critères qui étaient assez pas stricts mais qui étaient assez légitimes dans le sens où il fallait que le blog ait plus de 3 mois d'existence un certain nombre d'articles aussi par mois voilà un certain nombre d'articles t'as des Skype blog qui existent depuis je sais pas combien de temps les mecs ils postent tous les jours et ils ont des vues on en a eu 2 l'année dernière ah il y en a eu 2 quand même il y en a eu 2 dans la shortlist non non pas dans la shortlist vraiment en 2 sur les on avait 2000 blogs l'année dernière on en a eu 2 donc on les a laissés après dans les autres critères il y a le nombre de publicités de publierédac sur les blogs donc ça limite parce qu'on veut aussi de la qualité enfin voilà on lui fait peut-être qu'ils sachent ni dernier écrire peut aider à ce qu'ils s'inscrivent pas voilà parce que ce soit incompréhensible mdr ptdr skyblog.com icounico parce que du coup on en a pas dit tout à l'heure vous validez tout à la main c'est à dire qu'il y a combien de blogs cette année qui sont inscrits ? là on était à 2540 et par rapport à l'année dernière ? alors par rapport à l'année dernière l'année dernière on était à 2050 après on a vraiment franchi un palier en termes de qualité de blog il y a des gros blogueurs qui sont vraiment inscrits cette année le quadratour les gameuses aussi les gameuses on va faire l'application pour les mecs il y en a beaucoup il y a KissMyGeek enfin il y en a vraiment des gros gros blogs alors on pense que l'année dernière ils voulaient voir peut-être être observateur ils ont lancé le CaptainWeb pour voir ce que ça a l'air vas-y Captain ou une question d'ego aussi est-ce que perdre enfin perdre ou ne pas gagner contre un blog qui est censé être plus petit sur le classement Wikio par exemple je crois que les 4 autres de la catégorie high tech se sont coupés les veines en voyant le CaptainWeb sur scène non parce qu'au final c'est vraiment la qualité qui va primer et je pense que tout le monde s'en rend compte c'est pas forcément le top du classement Wikio qui a la meilleure qualité éditoriale d'écriture ou de contenu et donc voilà je pense qu'il y a eu cette crainte l'équipe des GBA est vraiment très fière des lauréats qu'on a eu l'année dernière et ce qui a légitimisé aussi légitimé pardon l'événement auprès du grand public vous avez été interviewé il y a eu des reprises sur plein d'autres supports donc voilà non ça va il y a eu des articles sur le Captain on voyait comme ça c'est génial il y a Sunrise par exemple qui était lauréat de la catégorie Actu Generaliste qui a un édito dans Métro pardon il y a Sur le Mac qui a fait des OP enfin voilà il y en a qui ont réussi à rebondir la cuisine de Bernard le lauréat cuisine a été cité dans les 10 personnalités bretonnes de l'année bon c'est anecdotique mais bon c'est marrant il est dans l'édito de la corporation Interbev enfin voilà il y en a plein il y a des retombées quand même il y a des retombées Olivier Simulière qui lorsqu'il a été mené à la direcom de Google dans l'article des échos le lauréat des Golden Blog enfin voilà ça je pense que ça nous a fait plaisir déjà voilà il est associé à ça ça a donné une légitimité à l'événement effectivement exactement mais du coup c'est un boulot de titan parce que vous êtes 5 vous avez donc pris et mis en revanche vous avez sélectionné 6 pardon 6 vous avez sélectionné donc 2500 blogs c'est à dire vous en avez vu combien en gros vous en rejetez combien sur combien en fait c'est pas de la sélection c'est de la modération en fait c'est de la validation mais il y en a quand même qui doivent passer qui ne passent pas les mails du filet ceux qui n'ont pas passé les mails du filet dans les critères aussi il ne faut pas que ça soit un blog lié à une entreprise d'accord on n'a pas les blogs corporeaux c'est le blog perso voilà c'est le blog perso on veut un groupe de personnes identifiables ou une seule personne par exemple un truc comme le journal du geek ça passerait pas parce que c'est une équipe derrière c'est une rédac après c'est toujours particulier le journal du geek c'est pas présenté mais on n'a pas de nom de rédaction ou de professionnel après c'est plus le blog qui est associé à une marque directement Nike le blog de Nike et toi bien sûr les employés Nike non on peut pas le prendre parce qu'il y a des mecs qui inscrivent le blog de Nike non non c'était un exemple enfin oui mais des trucs comme ça il y en a il y en a qui c'est le blog de l'UMP monsieur bah ceux là on les avait par exemple c'est vrai dans la catégorie société l'année dernière et on l'a retiré donc on n'a plus ça ici c'est le blog de Delanoé qu'est-ce que tu fais ? alors monsieur vous validez tout de suite ou alors vous faites votre événement au bois de Vincennes non je suis capitaine web on a une cave on peut accueillir au moins 10 personnes on l'a déjà fait on fera une tournée voilà on fera une tournante une tournée merci donc c'est quand même un gros boulot parce que même pour valider 500 ça fait 500 blocs par personne il faut il y a du temps c'est même une seule personne qui s'en est chargée c'est Marie Marie Sénéter qui est employée à 100% dessus qui est sur les GBA qui a des yeux comme ça maintenant elle a les yeux qui brillent le soir c'est une aura et donc voilà en nombre de blocs qui ont été entre guillemets trachés on doit être à je sais pas 250 donc c'est pas énorme non c'est pas énorme t'as fait 10% quoi ouais enfin tu vois j'aurais pensé que ce serait plus que ça quoi parce que c'est pas évident non plus de vérifier tous les critères enfin tu vois au premier coup d'oeil quand tu vas sur un blog ça peut aller assez vite ouais voilà et après on a aussi une culture blog enfin on en lit beaucoup on en lisait beaucoup t'entends parler de certains donc voilà et ça va assez vite ok donc petit retour sur la première édition quand même parce que nous y étions nous avons été nous sommes montés sur scène nous avons reçu notre le magnifique magnifique peli de statue nous vous en avez vu des nouvelles cette année je crois oui alors cette année alors ça reste le même modèle donc le blanc qui l'a designé ce truc là ? Théodore Fort donc c'est un jeune étudiant en design ok et donc voilà qui nous l'a fait donc bon on le trouve très joli on l'a gardé cette année sympa il est original et tout je me disais qui a fait ça ouais Théodore Fort et cette année donc on va changer la couleur donc on est on est en train de faire les tests j'en ai parlé en privé sur la couleur peut-être mais enfin qu'on choisira peut-être là on change de couleur c'est sûr après vous dire laquelle on va garder un petit peu de surprise tu sais qu'à 200 mètres d'ici tu as une boutique spécialisée dans les feuilles d'or pas cher où je te colle tout ça tu as l'impression que c'est plaqué or non ça va c'est eux qui font des petites les champagnes avec des paillettes d'or dedans c'est juste à côté là ça à 200 mètres oui non je vais au 7 tout à fait je te redemanderai l'adresse en tout cas c'était une belle première édition parce que c'est vrai que pour une première mine de rien c'est pas évident et on avait été enfin ce qui nous concerne on avait été extrêmement surpris parce que ah oui d'ailleurs au numéro de l'apéro du capitaine suivant on a expliqué un petit peu comment ça s'était passé on était comme ça au comptoir non parce que déjà on avait failli ne pas rentrer grâce à toi on a pu rentrer donc vous auriez eu un lauréat qui n'était pas là ensuite on a failli se faire expulser puisque ton père était accroché au buffet elle nous s'en suit on a mangé le macarbon je confirme il a fait assouler dans plusieurs personnes je confirme je confirme et après grâce à cette statuette tout le plaisir d'avoir gagné on a pu grâce à la statuette expulser après on a eu du popcorn alors moi je repartais avec les bouteilles de rosée plutôt que le gouverneil la nana je vous montrais je vous disais ouais je suis avec mes copains et tout on va prendre la bouteille pour fêter ça oui allez-y pour les lauréats de cette année rappelez-vous le petit trophée est un passe-droit au buffet pour le buffet il faut gagner ceci dit c'est vrai que la mairie de Paris c'est super beau c'était bien présenté il y avait des jeux vidéo il y avait des stands sympa aussi d'ailleurs qui a organisé le buffet c'est la mairie c'est les services de la mairie ou c'était vous ? non c'est nous on gère en fait les trois quarts des choses enfin ouais on gère tout que ce soit elle t'es prête de local c'est tout la mairie oui voilà on nous donne le lieu et le personnel quel lieu aussi ? le lieu se suffit presque à lui-même nous on gère tout ce qui est éclairage sono les buffets les animations après bon les marques enfin les partenaires viennent avec certaines de leurs animations après on fait du conseil aussi sur quel type d'animation donc cette année on va être sur des animations vraiment ludiques sur l'animation justement notre invité de la semaine prochaine pourra te conseiller sur deux trois animatrices à Glory Hall c'est possible de mettre des bars en alu t'as demandé à Delanoé voilà après pour l'anecdote l'année dernière chose qui semblait évidente pour la mairie de Paris et pas pour nous c'était les bières en bouteille donc nous on avait acheté alors je sais plus il y avait 2000 bières en bouteille il s'avère que c'est interdit dans l'hôtel de ville et nous on a distribué et une personne de la mairie de Paris est venue me voir en panique Nico il faut que tu ranges toutes ces bouteilles et je regarde autour de moi tout le monde avait une bière dans la main et je fais bon bah non et au final ça s'est passé on a eu le quinquipin et pourquoi c'est pas c'est du verre c'est du verre et en fait tout est entre la casse les bagarres et les conneries c'est interdit voilà après la vision des gens de la mairie de Paris c'est que les blogueurs restent jeunes qui peuvent être étilés ouais et qui peuvent foutre le bordel c'est comme tout le cas par contre on te retrouvera une photo d'une des amies qui était venue avec nous l'année dernière Agathe si tu nous écoutes elle a fait l'étoile sur un des tapis de salons de réception mais elle s'est bien comportée elle a pas vomis partout non voilà c'est le respect des lieux c'est ça ils ont peur de ça et au final ils ont constaté c'est pour ça que ça a été reconduit dans l'hôtel de ville il n'y a eu aucun souci les gens ont apprécié l'endroit je pense qu'il y a un respect de l'endroit aussi c'est vrai que je pense que pour beaucoup pour beaucoup d'entre nous je crois que c'était la première fois qu'on avait l'occasion d'aller à l'hôtel de ville pourtant on est parisiens on a toujours été parisiens c'est pas facile de rentrer à l'Amérique de Paris et c'est un lieu super donc l'année dernière il y avait deux salles la salle principale de réception plus une à côté la salle prévôt voilà et le salon bertrand donc c'est deux salles voilà à la conférence de presse des golden blogs on avait eu un petit speech sur je crois que ça reprend que les régions les différentes régions de France oui mais je me souviens plus de tout le monde où est la Bretagne cette année il y aura une nouvelle salle et tu me l'avais fait hésiter là on a la salle des arcades qui est la plus belle salle de l'hôtel de ville donc c'est une salle qui est c'est une déco qu'on apprécie ou non mais on peut reconnaître le travail qui a été fait oui au 15ème siècle voilà c'est ça donc avec énormément plein de peintures partout c'est un peu rococo mais ça ça envoie c'est doré donc voilà et c'est très grand donc en fait on double oui on double en fait les salles parce qu'on a 7 salles qui a le même volume que la salle Prévost et une autre salle en fait où les blogueurs lauréats seront interviewés c'est un petit espace particulier pour que les journalistes puissent s'interviewer ou les gens puissent se rencontrer l'année dernière il y avait combien d'invités ? alors en fait on a un chiffre officiel et un chiffre Mérite Paris c'est comme la police ou les chanicas non en fait on a des jauges donc d'accord normalement je dois vous dire 900 mais sur le listing on est à 1200 d'accord 900 c'est pour dire ouais ça va voilà on a pas dépassé la jauges on est juste pile poil on a fait 900 tout pile et non après 899 non après il y a du passage il y a des gens qui arrivent qui partent donc voilà c'est pour que m'excuse encore plus de monde cette année a priori bah oui non on reste en fait sur le même oui on a une capacité qui est élevée mais c'est pas forcément exponentielle c'est pas parce qu'on double la capacité de stockage humain qu'on double le nombre de personnes c'est là on vise 1500 personnes sachant qu'on a des animations qui prennent de la place etc l'objectif c'est que les gens s'amusent plus longtemps donc l'année dernière voilà à la fin de la cérémonie il y a beaucoup de gens qui sont partis là on a des animations qui sont vraiment très ludiques on a un groupe qui vient qui s'appelle Something à la mode c'est l'électro-acoustique parce que c'est un DJ avec un violoncelle voilà c'est assez spécial c'est sympa c'est assez nouveau donc après on aime on aime pas ça va être toujours le même débat donc ça va dance floor à la fin ouais ça va dance floor donc alors comment font les gens pour pouvoir assister au Golden Blog Award alors il y a il y a deux façons donc ceux qui ont participé qui ont soumis leur blog reçoivent des invitations de blogueurs donc voilà là ils ont reçu backstage non même pas backstage non non il n'y a aucun privilège en fait l'année dernière vous avez pu le constater c'est tout le monde est mêlé les partenaires j'ai dû faire l'actu pour le popcorn avant la statue on a surtout du fond de la foule qu'on a cité tout à coup on a vu le blog en plein écran c'est nous c'est nous c'est ce qu'il se passe du coup on a poussé tout le monde comme des comme des cette année ça va être encore plus compliqué parce qu'on aura certainement plus de monde donc la personne qui est tout au fond qui est appelée va avoir du mal à fondre la foule mais si vous êtes l'oréat enfin si vous êtes en tout cas dans la shortlist allez devant allez devant s'il vous plaît ce sera beaucoup je crois que tous les autres étaient devant il y avait que nos finales qui n'y croyaient pas parce qu'on n'y croyait pas oui mais comme à la fin on n'est pas sur la photo finale parce qu'on est en train de picoler au buffet c'est vrai et je précise juste pour le buffet parce qu'on a eu des plaintes l'année dernière qui nous disaient c'est nul il n'y avait que des popcorns à manger ah non il y avait plein d'autres la température était passée avant voilà il y a ça non mais c'est surtout que c'est à la fin de la cérémonie qu'on ouvre le buffet parce qu'on respecte une certaine logique c'est que les gens ne mangent pas pendant la cérémonie et qu'ils attendent la fin du truc pour revenir à ta question c'est les sessions d'invitation donc il y a les blogueurs qui ont participé qui sont privilégiés et donc ont une invitation en avant première et on ouvre des sessions publiques on en a fait une lundi de 7h à 11h on a distribué je crois 150 places et on en refait une jeudi matin à 11h donc notez bien parce qu'on renvoie à 150 places et suivi sur 8h aussi le compte des GBA je ne me rappelle plus Golden Blog Paris c'est payant non c'est gratuit l'événement est vraiment gratuit il est ouvert aux blogueurs et à leurs lecteurs c'est ça en fait l'objectif donc a priori normalement on en entend parler que quand on lit un blog qui participe donc voilà Captain Web il faudrait que tu fasses que tu choppes des billets et que tu puisses en faire gagner à nos auditeurs on peut faire ça pourquoi pas on peut faire ça on peut faire ça c'est vrai que les gens ne sont pas toujours forcément devant Twitter à attendre et du coup les places partent vachement vite parce que c'est un événement c'est gratuit mais surtout le Captain Web va attendre pour vous le tweet et il commandera 5 classes et on en fera il faut mettre les noms donc c'est un peu si c'est l'occasion pour vous de rencontrer aussi certains lecteurs autant vous les connaissez tous c'est ça mais je ne suis pas sûr que tu as envie toi de les rencontrer stupide je t'ai entendu à la parole de Captain si vous avez des questions pour Nicolas sur les Golden Blog ou sur autre chose posez-moi en direct sur TiniChat et je vais lui transmettre exactement on a été où qu'est-ce que je voulais vous dire je ne sais plus si tu as quelque chose à dire peut-être non je crois qu'on a fait un beau tour ah si oui il y avait la question aussi est-ce que c'est des blogs plutôt parisiens ou est-ce que il y a des blogs qui viennent de partout tu as parlé du blog cuisine qui était donc de Bretagne de Bretagne non on en a vraiment de toute la France après c'est vrai mais je pense qu'en France le blog est très parisien il y en a beaucoup ça reste l'avantage d'internet au final que tu sois de Bordeaux enfin ça ne se voit pas sur un site internet oui bien sûr Corben il n'est plus sur Paris depuis longtemps ouais il est en Auvergne maintenant mais c'est vrai que sur la cérémonie en tout cas tout le monde enfin il faut venir à la cérémonie donc il y avait beaucoup de parisiens à cette cérémonie il y a ça après le lauréat beauté donc en fait c'était le seul homme de la catégorie beauté et il a gagné revenait expressément de Québec pour revenir chercher son trophée après bon c'est un parisien il était en mission là-bas d'accord non sinon sur les blogs où il y a toute la France après c'est vrai que sur la cérémonie c'est surtout des parisiens en beauté c'est le seul mec qui a gagné voilà il a dû se prendre des coups de talons aiguilles Lucille aime ça en même temps non après c'est vrai qu'on a des facilités de logement pour les lauréats on a un partenariat avec Hôtel.info qui permet de loger 10 blogueurs qui viennent de loin mais normalement ceux qui sont vraiment motivés ont toujours un ami sur Paris un plan de back-up c'est vrai que c'est souvent le cas c'est comme ça que ça se passe donc l'année dernière peut-être qu'on avait un quart des personnes qui n'étaient pas de Paris sur la cérémonie c'est quand même pas mal mine de rien ouais ouais ouais quand même t'as des questions Captain ? il y a The Bully qui nous a envoyé qui nous a envoyé une petite capture d'écran intitulée ça aurait pu se passer comme ça avec un seul short listé voilà bref c'est quoi ? non je laisse regarder j'ai vu j'ai vu d'accord merci The Bully je participe toujours on a 2-3 questions pour toi avant de finir cette rubrique de nos auditeurs et donc je vais commencer par la première que j'avais vue de taille vous pouvez continuer à envoyer des messages qui demandent combien coûtent les lunettes de l'invité oui ce sont nos auditeurs mes lunettes à moi ? oui je sais pas elle était remboursée par la monture elle était remboursée par la mutuelle ça dépend de ta sécu voilà c'est ça donc Nagelsus tu as ta réponse je sais mais il n'y a que des questions à la compte tu connais nos auditeurs alors il y a monsieur Smith qui demandait s'il était encore possible d'avoir des places en tant que participant de nos blogueurs tu as répondu jeudi donc jeudi à partir de 11h voilà donc soit surveille précieusement mais après il faut avoir une bonne communauté pour qu'ils votent vite quand même pour rattraper les autres qui sont là depuis un mois non non il n'y a pas des places pour des invitations parce que les votes sont terminés ils ont terminé hier les votes sont terminés ah bon on va savoir alors dis nous vas-y qui a gagné ? vas-y mais je sais pas là on va envoyer en fait les listes au jury donc vous allez recevoir la vote bientôt oh capitaine il y a combien de jury par catégorie ? il y a un 3 comme l'année dernière ? non on a un peu plus cette année on va être sur 5-6 5-6 ah c'est pas plus mal comme ça ça permet de compenser Capten voilà mais je voterai selon mon cœur mais on ira voir les shortlistés du coup vous annoncez quand les shortlistés sont déjà en ligne sur le blog il faudra que j'aille voir voilà il faudrait bien que tu suives quand même Capten t'es jury oui je sais mais aujourd'hui j'étais très occupé alors est-ce qu'on a une autre question de la chatroom ou pas Capten ? alors il y a une question qui n'a rien à voir du tout avec les golden blogs donc je sais pas si je la pose quand même vas-y c'est ce type de calçon c'est ça la question ? non ça c'était le débat d'il y a un an il y a Sidmat qui demande des anecdotes sur Mythique évidemment c'est le truc qui fait rêver tout le monde ah forcément Mythique si j'en ai une qui est pas mal mais je crois qui est tombée dans le domaine public c'est donc ce qu'on m'a raconté c'est Doc Gynéco ouais qui s'est inscrit sur Mythique d'accord oui mais oui je me souviens les équipes de modération c'était pas un fake ? bah on se sont dit c'est un fake c'est pas possible et ils l'ont viré et ils l'ont viré une quinzaine de fois mais à chaque fois ils revenaient c'est moi c'est moi avec des photos qui effectivement faisaient perso jusqu'au jour où alors je sais pas par quel moyen il s'est fait entendre peut-être par téléphone je croyais que c'était par téléphone et le service client c'est ça et donc là ils ont fait mince c'est vraiment lui et donc voilà et et donc ils l'ont autorisé il a été sur et donc il s'est inscrit 15 fois d'accord voilà mais après le problème c'est que les gens qui étaient sur le site les femmes pensaient que c'était un fake aussi mais au final il a été bloqué et donc c'est pas fait pour l'essai il y a beaucoup de gens populaires sans donner de nom et tout ça non non ça j'en sais rien c'est pas du tout non après je suis quand même dans l'équipe com marketing donc après alors ça veut dire quand même que vous vérifiez parce que vous êtes quand même un gros débit au niveau inscription quand même les plus grosses équipes sur Mythic c'est les équipes de développement et service client service client c'est la modération toutes les photos toutes les photos sont modérées voilà c'est tout et c'est énormément de monde bah c'est vrai que si tu vois Doc Gynico moi il y a toutes les femmes devaient faire ah lui à mon avis c'est un faux profil et tout je le signale du coup c'est pas un vrai gynécologue merci pour cette question intéressante mais c'est vrai qu'il y a tellement de trucs à dire il faudrait qu'on refasse un numéro on en fera un sur Mythic voilà je pense donc voilà je crois que c'est un peu tout pour les golden blocs que dire sinon c'est le 16 novembre la cérémonie le 16 novembre on va partir de 18h45 voilà donc nous on y sera bien sûr après du buffet avec peut-être certains de vos auditeurs ah bah oui sur mon avis l'année dernière on avait rencontré un de nos auditeurs celui qui nous avait filé cette magnifique bouteille de 4,5 litres que je me tue que mon foie se détruit à essayer de vider depuis quelques semaines donc on sera là il y aura du monde il y aura qui c'est qui personnalité sûrement de la mairie de Paris comme l'année dernière personnalité déterminée de la mairie de Paris et après les représentants des sponsors donc on a Adidas par exemple sur la catégorie sport qui va peut-être essayer de faire venir un sportif on a Franck Provo qui sera là pour la catégorie beauté et le sportif tu sais déjà un peu qui c'est ? non justement c'est assez nouveau en fait Adidas en tant que partenaire donc là ils sont en train de chercher ça va être un mec qui fait des pubs Adidas ouais c'est pas un rugbyman donc c'est ce qu'ils sont chez Nike ouais c'est pas un basqueteur non plus McTayson ah Adidas ah ce serait pas mal voilà oui on a l'entrée aussi Katsuni quand il est venu ici il nous a raconté une anecdote sur McTayson tu sais tu apprendras grâce à nous que McTayson a plotté avec les mains aux fesses de Katsuni et qu'il a mis foutu une barre non non elle a hésité elle a hésité elle s'est dit on va être fort éviter elle s'est retournée quand on a vu que c'est McTayson elle s'est dit c'était peut-être pas une bonne idée voilà c'est ce qui était sage c'est ce qui était sage il y a douté les anecdotes sur ces passages dans les prisons mexicaines mais nous n'allons pas donc on va écoute alors juste un truc pour les adresses du GBA oui tout à fait donc g-b-a .fr ou goldenblog awards.com oui faut vous chercher on a un moteur de recherche oui la requête sur Google marche bien on a le blog qui est g backstage et le twitter c'est goldenblog paris voilà donc il y a Flickr et on a un compte Vimeo aussi parce que comme l'année dernière l'année dernière il y avait un truc qui était très sympa c'est qu'il y avait les hashtags twitter qui apparaissaient direct le hashtag cette année sera gba11 gba11 voilà donc ça c'est avec twitroll pro là on va passer avec une autre solution oui le principe c'est le même si vous voulez commenter les gba ou envoyer des messages à vos blogueurs préférés c'est le hashtag gba11 sur ce grand écran je crois qu'il y en a quelques-uns qui étaient passés l'année dernière nous concernons sans doute pas ce qu'il y a des plus fins je te le gâche pas non mais ils étaient modérés oui je suis pas sûr si si franchement il y en a eu des pires à être retenu il y a pas eu directifrice il y a pas eu tout ça non non je me souviens plus il y a eu des poneyles je me souviens plus exactement on a oublié de le dire aussi les partenaires faisaient des beaux cadeaux l'année dernière nous on avait eu une xbox oui oui oui as-tu eu une xbox oui j'ai aimé vous pouvez l'utiliser chez moi quand vous voulez vous êtes invité cordialement c'est vrai avec le kinect et cette année j'imagine que ce sera la même chose non en fait cette année pas de cadeaux non pas de cadeaux effectivement l'année dernière c'était offert par Gamecash qui n'est plus partenaire cette année je croyais que c'était les boîtes parce que nous par exemple c'était Microsoft qui présentait on avait eu une xbox on s'était dit que c'était non voilà c'était vraiment le hasard ah d'accord non en fait les lots on a décidé de ne pas en donner parce qu'on s'est dit le trophée suffit à lui même on est là pour offrir du prestige et faire la balance justement enfin lancer certains petits blogs etc par contre sur toutes les participants de la soirée il va y avoir une tweet en bolas une tweet en bolas une tweet en bolas le coup c'est ça on va faire en fait un instant gagnant à partir de tweets sur le hashtag gba11 et on aura des lots des partenaires à gagner donc c'est vraiment tous les participants que c'est aussi pour récomposer aussi les shortlistés qui n'ont pas forcément gagné qui n'est pas un qui est tout et tu sais j'ai une application twitter qui envoie 50 tweets à la bande nickel quoi qu'où l'écran il a gagné un autre il a gagné sa participation au glory hall une barre en alu oui allez captain web ouais juste on finit là dessus donc il y aura des golden blocks une troisième édition certainement avec encore un concept qu'on essaiera de faire avancer peut-être dans un autre lieu ou avec des nouvelles catégories etc voilà donc j'en reviendrai pour en parler on parlera bien entendu après l'histoire du 16 novembre on vous le fera une rubrique expédition une rubrique expédition du captain donc longue vie au golden block award merci et longue vie au captain web aux apéros du captain web t'es le premier invité du lissa ouais c'est vrai écoute merci pour ta présence donc maintenant on va continuer normalement tu as dit ça maintenant mais maintenant c'est les deux bris tu vas devoir supporter le reste maintenant j'ai plus qu'à écouter c'est ça tu peux intervenir quand tu veux on attend ta participation d'accord ok tu peux te plaindre tes avis tes commentaires sur tout ce qui va suivre voilà parce que là on va recevoir ce monsieur alors ce monsieur attention c'est un monsieur d'une haute éducation un grand monsieur voilà il ne vient pas n'importe où ce n'est pas absolument n'importe qui un noble donc je noble bon je ne sais pas trop c'est un peu obscur en tout cas c'est Pierre-Marie Michel arrive ce soir il est là c'est un peu plus la rubrique de Manox Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox alors quel est l'invité du jour écoute il arrive tout de suite il est là je vous demanderai d'accueillir Pierre-Marie Michel comme il se doit voilà bonjour Pierre-Marie bonjour Pierre-Marie Michel bonsoir bonsoir à tous chers amis bonsoir les invités faisaient plus au bruit ils faisaient des bruits de bottes avant d'entrer quoi j'avais pas de bottes monsieur alors Pierre-Marie présentez-vous s'il vous plaît je présente attention tout de même je vous remercie bonsoir Nicolas bonsoir tout de même bonsoir L'Octobain bonsoir bonsoir monsieur ouais enfin bonsoir quoi quoi bonsoir bonsoir c'est formidable c'est fantastique que faites-vous dans cette cave alors bon c'est c'est malin est-ce que vous voulez de la garde de l'Est ou aussi est-ce que la plupart des invités de Manox viennent de la garde de l'Est je pense qu'il vient de Neuilly sur scène je viens de la garde de Neuilly effectivement c'est formidable alors je suis venu ce soir parce que Manox m'a dit alors oui Pierre-Marie il y a ici quelqu'un qui fait des blagues et tout je vais faire ah bah les blagues je connais je connais j'en ai moi-même alors je me suis dit je vais venir un peu pour présenter mes blagues ça va être formidable comme vous dites les jeunes c'est sans sens alors ben voilà je vais vous parler un petit peu de mes blagues si je peux me permettre Pierre-Marie je crois que les jeunes et c'est sans sens ça date plutôt des années 60-70 comment ? vous avez raison c'est plutôt c'est de la bombe oui c'est de la bombe c'est de la balle bébé bou boum dans ma benz benz benz il y a un petit côté belmondo quand même un petit peu c'est vrai que j'avais un peu quand j'étais jeune j'avais cette carure un peu belmondesque d'accord vous l'avez toujours toujours bien sûr merci alors je vous présente je vous présente brièvement tout de même un 58 ans rentier vous l'avez deviné depuis combien de temps ? depuis longtemps vous savez propriétaire de cheptel de Paulina et de Roséphane nourri à la bonne faisande en pâte en aïe avec le CNRS c'est moi voilà professionnel du hobby et de la glandouille de terrasse aussi mais oui je suis champion seigneur de scrabble de mots bourgeois de rigoureux de cul puisque rigoureux de cul c'est ma ville vous l'avez deviné chers amis c'est intéressant de mots croisés bourgeois oui je te dis alors tout ça ce sont des mots croisés bourgeois des mots croisés corrects nous ne sommes pas là genre tiens donne moi un mot avec y yak non c'est ridicule c'est grotesque voilà c'est mots croisés ça c'est pas plus du scrabble c'est le scrabble de mots croisés écoutez monsieur bon alors je suis aussi comme vous alors que ton père membre et mérite de la couille d'or ancien champion c'est le confrérie secret ça j'en ai jamais entendu parler ancien secret c'est pour ça que vous n'avez pas entendu parler j'ai rami alors ancien champion de midi golf aquatique et médaillé du golden yacht club pour ses décorations et customisations sur yachts de location sur la côte d'azur j'étais aussi le premier participant du pari d'Acar sur dos d'esclaves c'était moi j'avais mon petit fouet allez paf paf dépêche toi parce que les gens dans le désert vous savez alors oui voilà j'ai aussi été effectivement amateur comme vous l'enfant artisan de la cloche d'or les petites clochettes pour sonner les employés la ting ting ting artisanat fantastique femme merveilleuse et puis alors bon rapidement j'étais aussi vétéran du club du patin de bronze de la confection des petits patins pour marcher sur le parquet et enfin c'était moi c'est moi le créateur de la brouette versaillais vous le savez c'est un genre de kama sutra versaillais à base d'objets en tout genre un chandelier lustre coupe en cristal petite pierre en argent pied de biche ça se casse ça se casse ça je vous le garantit quelques opérations vous avez un derrière en béton l'homme qui est dans les 4 milliards alors je vais ici pourquoi je vais ici vous parler un peu des weblogs mais oui n'est-ce pas des weblogs qui sont méconnus inusités je parle des weblogs de la haute monsieur ah oui bien sûr voilà parce que je n'ai pas vu de catégorie bourgeoise au golden on y songe j'espère bien tout de même parce que vous allez voir j'en ai un sacré nombre alors pour vous expliquer un vrai moment j'étais une fois à l'ordre d'un repos au château avec mon ami Marcelin Crotignol puis discuta et après c'était une partie de bèvrerie de Jean Diablé il me fait alors oui alors oui alors fais gâte aujourd'hui je fais partie du web 2.0 j'ai un weblog enfin weblog qu'est-ce que ça je me suis dessus ah c'est quoi mais qu'est-ce que ça avec un weblog enfin oui j'ai un weblog et tout c'est un site et là je raconte ma vie je parle de mon quotidien c'est merveilleux et tout je vais aller voir tout ce que qu'est-ce que qu'est-ce que fait Marcelin alors je vois là il raconte sa vie ses hobbies ses passions ses promenades en forêt avec Charles son fidèle danois ses soirées d'éléance sa piscine à bu c'est fantastique mais il y a une ni deux Pierre-Marie toi aussi crée ton weblog fais-toi connaître du monde entier c'est le moment c'est formidable c'est un skyblog n'est-ce pas ah oui c'est un skyblog attention je reste jeune je sais communiquer en langage c'est très difficile très difficile enfin tout de même bon alors qu'est-ce que voilà alors bon j'ai fait cette première tentative avec plein de gifs animés comme votre comme votre blog Captain Web merveilleux j'en ai beaucoup oui la nuit était quand même de meilleur goût je vais admettre alors je me suis dégré tout de suite le weblog vous allez sur le weblog de Pierre-Marie Michel romantique fou pour être perdu adorateur de femmes et enfants terribles de l'unis sur scène c'est moi alors j'ai parlé de ma vie de mes coquettes de mes ponées bien entendu ton père mes chandeliers et ses insertions Gabriella c'est une petite maca calbinos que j'avais recueillie alors dans un safari en plein de mousse mes soirées folles au château chez la comtesse de Fionta enfin bon alors je me suis dit écoute Pierre-Marie c'est extraordinaire ce que tu fais c'est formidable continue va plus loin pousse le bouchon ne lâche-toi explose le weblog 2.0 et donc j'ai fait un univers complet quoi qu'on s'est-ce pas un univers complet un univers complet donc j'ai fait plusieurs weblog consacrés à mes passions notamment ce premier qu'on parlait de safari safaritiptop.bg .bg vous l'avez deviné c'est l'extension pour bourgeois voilà l'extension extrêmement chère chaque essai passe et j'ai l'impression que vous avez une extension monégasque je sais pas si ça existe c'est combien hébergement par an c'est beaucoup trop pour vous je vous conseille plutôt RT-Roturier ça sera mieux pour vous ou RTP absolument alors donc safaritiptop.com c'était un petit bloc qui relate mais venir dans le safari comment bien s'équiper bien choisir son esclave trouver les bons coins pour obtenir des armes de qualité comment pratiquer lors de ton père la chasse à la kalachitikov sur les guépards et les fantômes et toutes les espèces protégées et les bons plans les photos de vidéos j'ai entendu dire qu'il y a eu un safari justement dans l'Ohio un viettier ah c'était formidable pour l'attirer sur tout ce qui bougeait c'était lui exactement si j'étais petit que ça court avec deux pattes c'est pas un problème alors je me souviens d'ailleurs cette vidéo cette vidéo de de Mumba mon esclave de l'époque là poursuivie par un éléphant très amusant très amusant je l'avais vu sur Youtube mais c'est pas censuré le jour aujourd'hui c'est incroyable pas bon aucun respect oui comme le PDG de Godaddy le PDG de Godaddy est aussi un spécialiste de l'affaire je connais c'est un ami c'est un ami oui ils partent ensemble on avait tiré une balle dans le fion une fois enfin bon c'est une blague enfin bon un de mes autres pour les blogs la bonne elle est bonne pour la bg c'est simple c'est pour nous qu'on est bonne n'est-ce pas pas comme vous quoi contre comment séduire les employés de maison farouches en avoir recours aux arts ce n'est pas évident pas facile attention j'ai vu donc quelques techniques des photos des petites vidéos des petites vidéos dans toutes les pièces de la maison y compris les curés japonais est-ce que vous avez un job privé de secours au cas où il ne faillait partir j'en ai toujours un juste après j'ai un petit terrain enfin vous savez quelques kilomètres carrés j'ai sport-e-tremousse.fr alors ton père est un championnat de sport extrême levé le recul bien sûr tournoi compétition play-off des sports golf sur moquette tennis de table miniature partie de dame en braille billbock électrique et enfin le jeu des 7 familles bourgeoises attention si il y a quelle famille dans ton jeu ? la famille de mon fion je voudrais la bonne je voudrais la servante je voudrais le grand-père la famille Rala enfin bon avec Jouzou Poinette aussi Jouzou Poinette ça c'est extraordinaire avant qu'il meure le pauvre c'est triste mes aventures épiques et équestres avec Jouzou mon poney mon poney naru consanguin recueilli dans le cheptel officiel du prince de Galles bien sûr sa vie au château notre lune de miel nos courses épiques nos pique-niques en forêt nos repas chez Robert restant spécialisés dans le cheval enfin on passe un peu dans le sérieux dans rallye rallye rallye rallye rallye rallye je parle des rallye je ne parle pas des consoles de mobile Captain Web vous l'avez lu j'avais bien compris les rallyes les plus en vues pour les jeunes gens de votre famille j'organise moi-même t'aimes soirée champagne GHB soirée reine roi reine et vassaut soirée droit de cuissage pour vous Captain Web soirée chasse aux rôturiers et enfin soirée mépris afin de bien remercier à 15h très important il y a quelqu'un qui nous demande sur le chat si vous avez eu l'occasion de faire des soirées avec DSK ah oui alors ça c'est la sacrée sagouin il m'en a mis une bonne je ne l'ai pas vu venir je me t'ai baissé et là paf j'ai apprécié enfin bonne manière et bonne tenue.bg un mot explicite sur les bonnes manières dans le monde la technique de Courbite c'est clair c'est important c'est une association toute une section sur le couvert en l'argent mais aussi dans plastique pour vous l'LTP comment insulter poliment comment savoir mentir proprement et comment oui chers amis je suis curieux sur le comment insulter poliment vous ne dites pas espèce de connard vous êtes un sacré rustre monsieur ah d'accord c'est pas oui comment poigniller dans le dos et s'essuyer les malins d'esquattement c'est ce que je peux faire enfin comment s'abier les savants à bien choisir ses chaussures à bateau et ses petits cols en V en cachemire très important j'ai tous une collection bidetdeluxe.fr ça c'est pour vous encore l'entompelle spécialisé sur la céramique de la porcelaine permettant à tous les passionnés et connoxialisaires de bidet à l'ancienne tous les nostalgiques du bidet et aux conservateurs de la toilette à l'ancienne comme je suis c'est vrai qu'on parle pas assez de bidet c'est un outil qui attend ça disparaît absolument et c'est bien dommage c'est toujours autre moi j'en ai sa mode qui est sa petite je vous rappelle quand j'étais enfant c'est fantastique gogdeluxe.bg on pourrait trouver les trôts des plus beaux sculptés de main maître par les artisans italiens respectant les traditions ancestrales pour ça je dois admirer vos gog c'était mieux avant point bg où ma vie au 19ème siècle puisque je vis un peu comme au 19ème siècle pour que les gens puissent prendre un peu d'exemple sur moi même faire respecter les traditions les plus sables malheureusement aujourd'hui bien délaissées tel que l'apprentissage du coup de régler sur enfant de 6 ans paf voilà la commute en chariote une sélection des meilleures écoles non mixtes bien sûr comment bien découper son gibier l'élevage des domestiques sauvages c'est très important il faut savoir dresser ses vêtres là il faut savoir les nourrir au grain vous n'êtes pas là un domestique mal nourri est un domestique mal dressé c'est vrai ding ding ding ding ça fait quand même beaucoup de blagues vous allez voir entretenir tout ça j'y arrive très bien je l'ai que ça à faire il a 15 domestiques pour ça absolument il n'y a pas des cours de base de salle de bain pour finir mon préféré et non pas des moindres parce que je suis quand même quelqu'un qui aime la vie qui aime profiter qui aime croquer les pommes à pleines dents n'est-ce pas pour finir libertinfriponfripon.bg voilà bien sûr le weblog coca mon petit weblog coca que j'adore vous pouvez acheter mes vidéos réalisées d'hieromais d'hombreux soirées coquines chez madame Fiontar quelques films que vous connaissez certainement Captain Web madame la comtesse en est pris plein dans le cul petit trotturière et gros chibre la duchesse dilatée 3 c'est moi les deux autres c'était pas moi je sais pas qui enfin bon Buckingham anal palace 1 et 2 le rallye des grosses cochon c'est un de mes préférés roi reine et boukake tournant au château je te baises à l'ancienne grande fortune et gros colo pour vous chérie où est mon verre cristal mais il est dans ton cul bien sûr il est enfin le mot préféré c'est long comme titre quand même ça chère sur la jaquette ah mais bien entendu il est en train de mourir l'héritage d'une salope voilà vous pouvez arrêter parce que là il en peut plus il est en train de oh c'est beau garçon parce que la cigarette est le jack d'une il est en train de se faire voilà voilà j'espère nicolas vous avoir convaincu pour la troisième édition une catégorie par par weblog je pense que c'est gagné la pure j'espère bien vous êtes pas chance listé je pense pour l'instant alors alors non c'est certain voilà les chers amis j'ai hâte d'aller lire tous ces blogs là j'ai mon esclave qui m'attend il a cette petite salle alors je vais le rejoindre et puis je vais rentrer au château merci bien Valox de m'avoir accueilli ici merci à tous merci à l'équipe de Captain Web merci à Nicolas merci à tous les auditeurs qui m'écoutent alors pour me contacter c'est très simple pour me contacter ton père et puis voilà allez vous êtes formidables et vous aussi au revoir au revoir au revoir au revoir au revoir au revoir je sais pas si on a dit au revoir au revoir partez merci Manox pour cet invité exceptionnel j'ai failli crever il chantez pas celui-là c'est un avantage que les invités chantent voilà j'ai loupé ça ah oui t'as quoi de te rattraper sur Youtube il y a des auditeurs qui postent tout ça oui il y a tous sur Youtube bon je sais pas comment je vais faire pour récupérer la suite de notre podcast parce que j'en peux plus j'ai les yeux pleins j'ai failli crever la dernière rubrique mais la plus dure sûrement la plus tendre Nicolas rassure-toi c'est ce qu'on appelle le what's up le formula what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up t'es un problème avec ton casque non non je te félicitais sur les génériques ah bah écoute et le spécialiste du générique de podcast faut savoir qu'il fait le générique de tous les podcasts de notre association soit environ 10 podcasts non non quand même pas 3 ou 4 t'en as fait beaucoup j'en ai fait pas mal premier what's up le principe pour te l'expliquer vite fait tout à l'heure c'est les news insolites en gros du web de la semaine et il y en a des fois quelques semaines ce qu'il faut préciser c'est que c'est souvent très sale et glauque non non ça commence non mais j'ai hâte de découvrir parce que des news du web sans images ah bah tu vas voir ça peut être auditif ton imagination peut faire pire que ce que tu vois sur Youtube beaucoup de nos auditeurs se plaignent de saigner des oreilles à un fois le what's up c'est normal et ça commence soft t'inquiète pas ça monte en progression premier what's up communication breakdown et je vais vous parler du Steve est-ce que lors de ton père tu sais ce qu'est le ST c'est eBay non non tu ne sais pas c'est tout simplement la société des transports intercommunaux de Bruxelles donc c'est en gros l'équivalent du STF notre RATP de la RATP plutôt exactement donc tout ce qui est enfin plus que la RATP parce que ça regroupe en fait tout ce qui est tramway bus donc effectivement plutôt le STF français ouais peut-être et d'ailleurs d'ailleurs j'ai repéré son nom néerlandais qui est le Massachivstit for Air Intercommunal for Air for de Bruxelles ça je sais bien le dire pourquoi je vous parle du STIP oui mais pourquoi pourquoi donc parce que pourquoi tu nous parles de STIP depuis la rentrée le STIP ils ont des problèmes des problèmes avec leur réseau il y a beaucoup de beaucoup de trains qui tombent en panne de métro surtout qui tombent en panne post-TIP et cette année particulièrement il y a eu beaucoup ça doit être à cause d'un flavelon ou ça sûrement il y a eu beaucoup en tout cas de nouveaux abonnements de nouveaux étudiants qui s'abonnent et donc là ils sont un peu surchargés pas de nouvelles embauches rien et donc ils ont quelques problèmes au niveau retard alors en Belgique en France c'est pas tout à fait comme ça mais en Belgique en fait quand tu es en retard tu dois montrer à ton employeur une attestation du STIP donc qui justifie que tel train était en retard à telle heure en France aussi mais la RATP et la SNCF ils te font ça à l'année ils te font ça à la caisse en général à la signée par le mec mais là c'est une vraie attestation qui t'envoie notamment maintenant c'est très moderne c'est très web 2.0 ils t'envoient ça par mail et alors ils ont reçu des tonnes des tonnes de demandes parce qu'il y a eu des gros blocages au début de l'année et 500 étudiants à l'université de Bruxelles ont reçu le 11 octobre dernier un email enfin avec leur STIP qui disait ceci voici ton attestation STIP connard oui tu as bien lu et ça s'amusait là-bas par email alors bien sûr certains se sont contentés 500 d'un coup quoi 500 d'un coup de connard à l'université comme ça c'est par chaîne la chaîne de l'université de connard certains se sont contentés d'imprimer leur truc et de montrer ça au doyen de l'université plutôt que de se poser des questions et le doyen s'est posé lui-même des questions c'est quand même le 200ème qui me file un truc avec marqué connard dessus sacrée promotion d'un boîtier et donc et donc ils ont le doyen et l'université a contacté bien sûr le STIP pour savoir ce qui s'était passé est-ce que c'était dû à un énervement à un problème alors la justification du STIP est très sympathique je le trouve et le communicant de STIP explique ceci j'ouvre les guillemets ce mail ne devait pas être envoyé comme tel aux étudiants en est uniquement en usage interne exactement c'est exactement ils expliquent aussi c'était une erreur humaine car c'était un mail de test uniquement qui était destiné d'un technicien à l'autre qui s'envoyait comme ça pour tester le mail tiens est-ce que je lui ai bien écrit connard et donc et qui devait surveiller avant d'envoyer bien sûr tout ça aux 500 étudiants c'est pire qu'une black belge c'est pire qu'une black belge et là ils sont en train de chercher d'où vient quand même cette erreur de qui notamment et je pense quel est le connard qui a fait ça quel est le connard qui a écrit cet email en tout cas je pense que c'est plus ou moins délibéré quand même what's of suivant je suis tombé sur une information assez sympathique et dans le what's of on est bien parlé aussi de tout ce qui est santé de tout ce qui est santé du judiciaire tu verras et là on parle santé on parle de ces indemnisations qui sont réclamées au patron et les plus farfelues alors on a on a notamment un employé qui a réclamé 6000 euros de dédommagement à son boss tout simplement pour être tombé du lit en répondant à un coup de fil un coup de téléphone de son travail accident du travail alors j'ai été chercher un peu loin j'ai trouvé le dossier le dossier disait quand même que le coup de fil était passé à 14h de l'après-midi le mec travaille peut-être la nuit et que c'était justement pour savoir pourquoi est-ce qu'il n'était pas venu au travail c'est peut-être le cousin hongongais de ma femme c'est peut-être Ong lors de ton père alors ça ça se passait au Royaume-Uni alors d'après d'ailleurs le le mouvement judiciaire enfin je ne sais pas comment on peut appeler ça mais en tout cas tout ce qui est réclamation au niveau d'indemnité du travail ça correspond quand même à 75 millions de livres Starling ça fait 86 millions d'euros quand même pour ce genre de réclamation alors celui-là est marrant en effet 6 000 euros bon il y en a d'autres il y a un employé qui avait réclamé la somme de 7 000 euros parce qu'il souffrait d'un mal de dos après avoir ramassé et porté sur plusieurs mètres un sac rempli de crottes de chien oh la la j'allais dire ça j'en pute de merde mais c'était le cas je t'imamais le monde de clébard et la masse du clébard je ne veux pas en venir là mais si c'est le grisil le garde-lion celui qui traîne derrière la gare au niveau de l'agence pour le développement il suffit de 2 ou 3 d'ailleurs Tom a eu le malheur de marcher dedans ah bah tu vois je te dis c'est un grisil il y a un truc il y a un mec il doit y venir il a eu le pied couvert de merde c'est vrai il a mis 2 heures à nettoyer son truc c'est vrai revenons-en j'étais pas au courant sur les dalles charmants si si c'est une horreur je trouvais qu'il était parti en fait il est revenu 2 heures après ses potes ils nous cherchent un bagnole il a eu le pied pris dedans revenons-en et vous vous qui habitez qui travaillaient surtout en Grande-Bretagne soyez heureux parce que la Grande-Bretagne est le pays qui dédommage le plus ce genre de plainte j'en veux pour preuve notamment ce britannique qui a porté plainte pour détresse émotionnelle détresse émotionnelle bien sûr parce qu'il a été coincé dans l'ascenseur de son lieu de travail pendant 20 minutes oh bah quand il a reçu en compensation quand même de 1700 euros ça ça fait cher de la minute oui oui c'est une société moi j'avais travaillé d'abord et vous avez aussi un éboueur un éboueur anglais d'ailleurs aussi qui a reçu 6000 euros parce que pendant qu'il balayait le trottoir de Londres il a reçu une poussière dans l'oeil qu'il n'a pas réussi à enlever pendant plus de 10 minutes ce qui a causé une irritation donc 6000 euros c'est pas mal le record le record le gros c'est sûr que le mec il n'a pas perdu son oeil ou un truc comme ça ? non non du tout c'est vraiment le truc il a juste perdu la vue je parle que le truc bénin le mec aura perdu son oeil oui en effet et puis dans ce cas là 611 c'est pas beaucoup le record le record quand même le pactole ça a été touché par cette indemnisation quand il commence à se marrer tout seul c'est mauvais sinon qui s'est fait par ce commercial qui était spécialiste d'un job qui paraît tranquille à la base c'est à dire glisser des cartes de visite dans les boîtes aux lettres ou les flyers c'est pas compliqué enfin c'est pas dangereux c'est pas compliqué mais mais mais un jour un chien l'a agressé ah merde et il l'a mordu l'a mordu c'était une petite morsure parce qu'a priori il n'a eu qu'un jour d'arrêt de travail donc c'était pas énorme alors 19 000 euros quand même pour cette vache il attaquait pas plutôt le propriétaire du chien non non du tout non non c'est justement il attaque l'entreprise pour non enfin tu sais il y a une réglementation de sécurité des employés et tout ça pour non respect de cette réglementation 19 000 euros moi je veux bien me faire mordre par un doverman à ce prix là oiseuf suivant exaucé ou même me faire mordre par l'entompé mais ça ça en excite plus d'un désolé qu'est-ce qu'il faut pas entendre allez oiseuf suivant et le oiseuf c'est la nouveauté de cette année vous connaissez c'est le oiseau pardi ah oui bienvenue au oiseau pardi au oiseau pardi vous connaissez le principe le oiseau pardi c'est une réponse et à vous de trouver le principe le oiseau la question la réponse est l'ordre de ton père 286 000 euros soit 250 000 livres sterling à quoi cela correspond-il l'ordre de ton père à une indemnisation non non pas tout à fait vous posez la question un braquage non c'est médical ah une opération une opération manquée c'est le coup d'une opération ok pour se faire retirer un truc du cul ah oh oh l'entendant le coup de l'objet qu'il donne dans le fion we get a winner non non il a pas posé la question du tout du tout en fait on s'est trompé d'oiseau pardi là c'est pas celui-là tu gardes ta réponse pour la prochaine fois le truc de s'enferrent tirer un truc du cul non ouais tu gardes ça c'est pas ça non non on parle on reste en Angleterre on parle d'un lord anglais ah lord qui s'appelle Simon lord you feather Simon Wolfton qui a fait une grosse offre qui a fait lord comment j'allais dire un appel un appel d'offre c'est presque ça à hauteur donc de 286 000 euros pour un but précis à tous les internautes d'Europe et du monde oui tu n'as pas entendu ah tu as entendu parler de ça je le sais vas-y vas-y alors il a il a appelé à celui qui trouvera le moyen de faire sombrer définitivement l'union européenne non la monnaie euro la monnaie européenne si tu arrives à trouver le moyen pour plomber définitivement la monnaie européenne il te récompensera de cette somme moi j'ai une idée crédit illimité pour les grecs les grecs sont d'accord avec toi je ne suis pas sûr que ça se mette en place facilement toujours est-il qu'en effet il te propose jusqu'au 31 janvier 2012 tu peux lui envoyer ton dossier il a même envoyé son adresse email vous pouvez envoyer votre email alors c'est un peu compliqué c'est wolfsonprice w-o-l-f-s-o-n-p-r-i-z-e arrobase poli-c donc alors ton père tu peux l'épler bien sûr xlounge.org.uk xlounge.org.uk vous envoyez votre dossier PDF expliquant comment vous pensez pouvoir plomber l'euro la monnaie en tout cas en Europe un dossier complet et cet homme se fera ce lord se fera un plaisir de vous envoyer un chèque de 286 000 euros une fois que l'euro aurait été plombé bien sûr c'est à dire que son chèque il n'en a peut-être plus la même valeur ils sont encore à livre c'est pas eux qui sont en train de filer de l'argent à la Grèce non ? ah non c'est pas parce qu'ils sont pas à l'euro je pense qu'ils filent pas de l'argent à la Grèce c'est pas parce qu'ils sont pas à l'euro ils sont pas dans l'euro je pense qu'ils contribuent quand même au fond ils contribuent ils sont dans l'euro exactement j'espère que tu vas parler ce soir de cette loi au Texas quelle loi au Texas ? la loi qui est passée qui a été abrogée là je sais pas si t'as vu ça non j'ai pas vu ça oh putain tu vas en parler ouais je vais en parler c'est ton oiseau photo allez oiseau suivant what's off ? par contre j'appellerais Captain que tu parlais de je fais des news high tech moi je suis le pro de Twitter tweet tweet si c'était l'histoire avec du caca ou des trucs dans le cul je te les laisse même si c'est du high tech du tout du tout je te parle où des morts ? on part cette semaine aux Etats-Unis aux animaux on va partir pour ce ce oiseau tweet appelons le comme ça et ce oiseau tweet de la semaine d'un homme politique américain ça m'étonne que tu n'en a pas entendu parler je parle je parle je parle c'est pas un très connu il s'appelle Phil Mitch qui est sénateur je crois à Washington ou un truc comme ça et qui a quand même 44 000 followers et qui se plaît il le dit lui-même il se plaît à donner des trucs et astuces à ses compatriotes américains ah il est sympa toujours des trucs sur la cuisine comment faire ci comment faire ça et cette semaine il a donné un super truc et astuces son super truc et astuces son conseil de la semaine c'était réservé aux femmes et là j'ouvre les guillemets parce que je ne veux pas qu'on dise que ce soit moi qui dise ça je cite je traduis en citant femmes vous augmenterez vos chances de garder vos hommes en étant fidèles et en étant une dame dans le salon et une grosse pute dans la chambre voilà je ne sais pas moi qui le dit c'est lui je pense qu'il a dû perdre des électrices dans le week-end non ? non alors justement son compte twitter a eu une masse de followers espèce de con qui sont ralliés à son projet politique que les hommes que les mecs beaucoup beaucoup d'hommes en effet en tout cas il a été demandé enfin lui a demandé de s'excuser de dire que c'est pas bien et tout et il dit ceci après non non je ne l'excuserai pas non c'est une astuce qui marche dit il sa femme a dû apprécier aussi est-ce qu'il a tort est-ce qu'il a pas tort je ne sais pas si il est marié je n'ai pas été jusque là tu ne fais pas si il a tort qu'il est marié est-ce que tu peux nous dire est-ce que c'est vrai non en tout cas je ne sais pas s'il est remarié je sais en tout cas qu'il est divorcé depuis une dizaine d'années de sa première femme ah c'est pour ça qu'il dit ça peut-être maintenant il est sûrement en concubinage un truc comme ça mais non non parce qu'il parle aux femmes c'est un conseil aux femmes ah c'est un conseil aux femmes les journaux américains notamment lui demande de se calmer un petit peu alors il a quand même il a quand même cédé plus ou moins après avoir dit il y a quelques jours avant de céder il a dit là je le cite en anglais j'ouvre les guillemets that's a great tip c'est un super tuyau c'est un super tuyau voilà mais là vu l'ampleur des réactions il s'est quand même dit et il a quand même dit le profile j'ai toujours attention attention j'ai toujours mis les femmes sur un pied d'estal parce que j'ai un profond respect pour elles ce n'est pas je traduis ce n'est pas parce que pardon non je demandais à Menu la suite de cette phrase j'ai toujours mis les femmes sur un pied d'estal ah c'est pour mieux les faire tomber et qu'elles se fassent mal c'était une chanson de de de de de de de de de de le rappeur versaillais le rappeur versaillais ils sont peu nombreux il n'y en a pas des maths et donc il explique ceci il dit à la fin en gros qu'il a un grand respect pour les femmes et que c'est justement à cause de ce respect qu'il se permet de donner des astuces et que il ne faut pas prendre le mot war le mot pour en anglais pour une insulte de sa bouche c'est plutôt un compliment intime les femmes ont dû apprécier on en est là à peu près alors je sais pas si il y a des voix ou pas ce charfil mais j'hâte de suivre les sénatoriales américaines c'est une bonne occasion pour que j'enchaîne sur le truc dont je voulais te parler vas-y ah bah vas-y ça étonne que t'aies pas lu l'info c'est passé sur Twitter en fait au Texas si tu veux il y a eu une sorte de bisbille entre le comté et le gouvernement enfin le gouvernement le gouverneur du Texas je sais pas exactement c'est une question de loi mais en gros si tu veux ils se sont rendus compte qu'ils avaient plus de thunes c'est une ville ou un comté qui en faillite pratiquement et donc jusqu'à maintenant c'était la ville qui payait les frais de justice ou je sais plus quoi bref en tout cas ils se sont rendus compte que 80% des frais de justice si tu veux c'était des violences conjugales donc ils ont dit bon bah maintenant on va passer une loi comme quoi ça va être le gouvernement qui va payer et ils se sont embrouillés tous les deux et ils ont fini par voter ils ont dit bon bah voilà puisque c'est comme ça désormais les violences conjugales sont autorisées et ce n'est plus puni par la loi et c'est au Texas donc je suis piqué le comté désormais tu peux taper ta femme tout à fait légalement elles ne peuvent plus une grande avancée cher auditeur vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web si vous avez besoin de tabasser votre femme faites un petit voyage au Texas parce que don't mess with Texas voilà allez on passe au oiseau faucon vous vous rappelez des oiseau faucon alors non les oiseaux faucons c'est tous ces mecs ça a déjà compliqué ouais c'est compliqué c'est tous ces mecs qui font des conneries tu te rappelles ces voleurs roumains ah oui qui se prenaient en photo avec leurs victimes qui se prenaient en photo avec leurs victimes pour en fait un peu faire diversion pendant qu'ils piquaient dans les sacs à main mais après les victimes arrivaient avec l'appareil photo au commissariat tout ce genre de truc et là on en a deux beaux cette semaine on a un dobo oiseau faucon on a celui là qui qui allait se plaindre auprès des services de police parisiens il allait tout seul dire aux enquêteurs oui écoutez il y a un tel et tout garde du nord il pique dans les sacs des vieilles et tout alors bien sûr qu'est-ce qu'ils font les mecs de la police et bah ils font la planque et regarde c'est le mec qui pique pocket et en effet ils arrêtent le gars qui a été dénoncé et c'est lui c'est presque c'était un concurrent c'est pas con il dénonçait la concurrence histoire de faire un peu de ménage le problème est que les policiers se sont dit quand même au bout d'un moment c'est bizarre quand même ils ont réfléchi notre police tu connais réfléchi et ils se sont dit c'est quand même bizarre tout ce mec qui vient comme ça tout seul pour nous dire ouais c'est un pique pocket ils l'ont planqué aussi ils l'ont planqué aussi et ça n'a pas loupé moins de deux heures après le mec était à l'emplacement de son concurrent en train de piquer dans l'année 5 des voyageurs deux pour le prix d'un deux pour le prix d'un ils étaient contents ils étaient très contents mais alors là c'est vraiment l'oiseau faucon et on en a un deuxième et celui-là je pense que c'est la palme d'or un mec ça s'est passé vendredi dernier c'est très récent on a lu de vendredi à samedi c'est pas en France cette fois-ci je crois que c'est en Belgique ou un truc comme ça à Liège voilà c'est ça donc en Belgique où un mec rentre rentre pour faire un cas tout simplement et piquer piquer l'argent d'un casino sur place et là il se dit il n'y a pas grand chose au final le garçon lui remet que 50 ou 100 euros je ne sais plus il se dit putain c'est un mauvais car c'est tout je suis en train de risquer des gros trucs avec une arme blanche c'est un peu non je ne sais pas il est retourné jouer l'argent au casino exactement il s'est dit je vais essayer de tripler voire quadrupler mon gain il est resté dans le casino qu'il venait de braquer pour pouvoir gagner il a au moins fait un tour d'or il n'est pas les 5 gagoules s'installer au truc de la roulette pour jouer si si si il a été bien sûr tout en deux c'est un déficit mental c'est pas possible alors le gars oui c'est ça un billet de 50 euros il est comme sorti il a fait le tour il est revenu il est allé avec son billet de 50 euros non non il est dans le monnayeur du casino pour fin les petites pièces il a sûrement essayé de faire semblant d'être parti il a zappé qu'il y avait à peu près une cinquantaine de caméras en mètre carré dans ce genre d'établissement et il s'est fait gauler bien sûr quelques minutes après en train de jouer au blackjack ou je sais plus à quel jeu dans le casino qui venait de braquer 5 minutes auparavant bravo c'est du beau et là je vais avoir besoin de tes talents vocaux notamment vocox non non plutôt un truc à la fiantus s'il te plaît parce que je vais parler d'un américain de 81 ans qui est veuf depuis plusieurs années il a perdu il a perdu Myriam il la pleure depuis 20 ans et c'est un chien non du tout elle est empaillée pas encore non du tout elle est enterrée il est veuf depuis plusieurs années mais à 81 ans nous les hommes on a quand même un peu ce qu'on appelle les hormones ça lui travaille un peu alors ça lui manque un petit peu de caresser des gants de toilette qui traîne sur la moquette comme dirait notre ami Captain Gordon et donc il a trouvé une belle astuce il s'est dit tiens je veux faire je veux faire le médecin retraité qui sonne aux portes des dames pour leur proposer il leur proposait en effet une consultation anti-cancer du sein gratuite à domicile en tant que médecin retraité mais attends ça a marché tu veux dire qu'il y a vraiment des alors ça a pas marché à 100% parce que je crois qu'il avait que 20% de réussite sur ses consultations la question c'est il en a fait combien avant d'être tiré au poste alors il y en a il y en a deux qui ont porté plainte mais a priori il y en aurait une bonne dizaine qui auraient été palpées par le vieux monsieur qui se serait en tout cas laissé qui l'aurait laissé entrer le monsieur pervers qui se serait déshabillé devant lui et qui l'aurait palpé alors l'enquête nous dit ceci il nous dit que la suspicion est arrivée au moment où le vieil homme a voulu non seulement faire j'étais suspicieux de ce moment là une prévention du concert du sein mais aussi une prévention du concert de l'utérus et là les jeunes femmes se sont tirées ont commencé à se poser des questions voilà exactement c'est à peu près ça en gros et donc il s'est fait arrêter alors attention l'homme risque enfin il risquait parce que tu vois il y a une bidouille quand même 55 ans de prison oh quand même qui sont quand même 45 pour agression sexuelle et 10 pour avoir prétendu être un médecin c'est pas le même niveau ouais bon ça peut être normal mais mais mais il y a un accord qui a été passé avec le procureur dû à son âge et dû alors il a il a plaidé une maladie en effet entre Alzheimer enfin je sais pas quoi je suis je me rappelle plus très bien je suis juste un obsédé sexuel c'est ma maladie il y en a 2-3 sur le chat qui disent que ça fait un taux d'une femme sur 5 et que c'est pas mal ils pensent essayer c'est pas mal mais le mec est arrivé en blouse et tout il faudra demander à BMA de si ça la prochaine avec un Apollina Wazov suivant il y a à voir combien de pages avec quelques-unes oh putain ce court quoi Wazov s'appelle une patiente très couillue parce que je vous parlais de cette Taïwanesse de 34 ans et à 34 ans à 34 ans après la trentaine on te le dit tes gynécologues te le disent si tu es une femme il faut venir souvent il faut faire des contrôles tout ça proti frota et voilà c'est à peu près ça et donc Sinkyu non comment ça s'appelle je sais plus bon je vais pas essayer de prononcer je sais pas elle va voir son gynécologue alors il y va pas souvent parce que elle a pas vraiment de petits copains et puis sa vie sexuelle elle est pas très active non plus il a une paire de couilles forcément des besoins et non non si en effet tu as tout à fait raison parce que le gynécologue en enlevant son pantalon a découvert il lui a dit ceci mais madame vous avez une paire de couilles mais elle était surprise c'est pas pour ça qu'elle allait pas chez le gynécologue non elle était surprise alors c'est une petite une petite comment dire un petit appendice voire deux qui sont pas très gros en effet c'est horrible c'est dommage j'ai reçu que t'avais le contrôle de la cam je t'en ai filé les photos j'en ai fait les avoir non non non non le gynécologue a été surpris en voyant en voyant ces deux un pas dix de quelques centimètres de diamètre à peine c'est sûr qu'il lui a dit comme ça mais madame vous avez des couilles non ça c'est une interprétation personnelle je ne traduis pas je ne traduis pas bien le taïwanais encore je l'ai fait comme ça mais donc elle était tout à fait tout à fait étonnée bien qu'elle n'a jamais été réglée vraiment mais elle ne se posait pas spécialement la question parce qu'elle s'en foutait un petit peu ça l'enregistre bien et donc ainsi de ses détails oui et donc cette taïwanaise est complètement sous le choc tu comprends un petit peu Nicolas ce qu'est le Was-Off oui oui j'ai compris dès la première section ah non c'est va être pire en pire la suite est encore meilleure malheureusement il y a encore 4 pages non non un peu plus c'est le meilleur je vous dis quand même quelle envie de se faire opérer et tout Was-Off suivant Madame Coco se pleure du sang tous les jours à Pierre-Marie-Michel je vous parle de la joute à l'ancienne à l'ancienne exactement la lourde partons à Washington aux Etats-Unis pour retrouver Framon Say ce père de famille républicain attaché aux valeurs morales et familiales telles que l'honnêteté la droiture et la bienséance oui il y a peut-être ouf Framon est à la dette de l'éducation virile voire militaire un royaliste prêt à défourrer sa lame sa lame leur ton père défourré sa lame c'est pas rigolo pour défendre ses convictions ouais c'est pas rigolo c'est sûr fin psychologue pédagogue devant l'éternel ce signifie l'amour des séries comme d'Artagnan ou encore Thierry Lafronde cet admirateur de combat de gladiateurs je parle pour les combats alors ton père a voulu unir passion et raison l'ordre oui alors que sa fille de 16 ans cette ville contre son autorisation s'est entêtée à faire le mur pour participer à une boum où il était d'ailleurs présent que des fils de vassaux de païens enfin Framon décida de lui donner une leçon une vraie c'est dans le jardin familial qu'il a fait ceci il commença en attrapant une branche d'arbre pour affliger un petit coup léger à sa descendance mais Framon n'en est pas moins un homme d'honneur lors de ton père non non non non non égalité des armes oblige il donna à sa fille une épée de bois pour combattre en duel tel tel qu'on la faisait attendez tu vas chercher les news pareils il y a les sorts des journalistes qui ont écrit c'est ça pour voir les sites sur lesquels il traîne aussi tiens prends cette loute malante une escarmouche dans le flanc droit et la jeune gueuse s'effondre à taille heureusement des voisins témoins de la Seine appelaient la police et Framon fut arrêté sans affubler ses assaillants de quelques morts bleus diatres ou la peste soit de votre heure il y a vraiment un mec qui a écrit un article là dessus oui il y en a plus le journaliste pas mal et tu me diras tu me diras et la mère dans tout ça et bien la maman la maman a été arrêtée aussi pourquoi tu vas me le demander elle tenait sa fille presque ça non elle contemplait le tout de fond du jardin elle contemplait le duel non sans encourager vaillamment son mari vas-y vas-y tu m'expliques le mec se battait avec sa fille avec une branche d'arbre et que les mecs ont appelé la police pour ça il a filé tu t'imagines le mec dans son jardin il file à sa fille une épée en bois et lui dit maintenant on se bat en duel espèce de salope t'as fait le mur alors que tu l'avais attardé non je n'arrive pas à imaginer c'est pas grave c'est trop pour moi pas oiseau fumeur attention au titre parasomnie testiculaire du cornu somnambule oh là je m'inquiète cette association est inquiétante oui tu peux commencer non non ça va encore celui-là il est encore un peu soft ah bon mais c'est un incroyable titre qui est digne des meilleurs titres des apéros du captain bien sûr n'est-ce pas où tu es quand même le spécialiste oui tout à fait mais je vous parlais de ce couple ce couple qui a un drame dans la vie ça fait je crois une vingtaine d'années que non peut-être pas quand même une dizaine d'années qu'ils essayent d'avoir un enfant pas possible et tout ça marche pas voilà vous savez bien ils ont 80 ans non non non ils sont pas elle est assez est-ce pas bien ces deux hommes non du tout c'est un couple classique qui peut en effet dans la théorie de la nature féconder procréer alors qu'est-ce qui se passe ils se trompent de trop ça marche pas non non ça ne marche pas c'est tout et un jour alors que les rapports ne sont pas faits depuis tu vois c'est un peu comme l'histoire de Paul Nareff elle tombe enceinte elle tombe enceinte oh c'est Dieu la nana elle est en cloque c'est Jésus oh chérie je suis en cloque mais je te promets je n'ai rien fait je n'ai pas été voir le voisin ni le postier ni rien c'est le facteur tu ne suis pas c'est tout c'est pas possible allons voir des médecins est-ce que c'est possible bon alors ils vont voir les médecins c'est le coup du sperme à rebours c'est presque ça non c'est le coup de la parasomnie de l'entompère si tu as écouté mon titre tu aurais tout su dès le début la parasomnie qu'est-ce que c'est l'entompère c'est une forme de sommeilisme sexuel c'est des troubles comportementaux qui se passent pendant le sommeil qui n'a rien à voir avec la dysomnie parce que la dysomnie c'est des troubles qui sont passagers alors que là c'est de vrais troubles d'accord et un de ces troubles je suis troublé l'homme pendant son sommeil faisait l'amour à sa femme pendant qu'elle dormait d'accord et elle ne se réveille pas quoi ça va bon alors elle va te dire si si chérie je me réveille t'inquiète pas je me rends compte je me rends compte il y a deux semaines tu nous parlais quand même d'un mec qui allait se plaindre parce que sa femme se faisait violer par l'homme invisible oui on rappelle de ça il n'y a aucun rapport il n'y a aucun rapport parce que là c'est médicalement approved c'est à dire il y a eu des tests avec des encéphalgames des trucs comme ça ils ont gardé les caméras surtout voilà en gros c'est ça on voit derrière une grande vite en tout cas ils ont gardé le couple en sommeil dans l'hôpital pendant plusieurs nuits et en effet toutes les nuits le monsieur pendant son sommeil et c'était bien en état de sommeil merci pour le geste c'est vrai c'est un podcast audio je me dis que les vidéos sont déjà sur internet il y a bien un mec qui a dû filmer et donc il faisait l'amour à sa femme une voire plusieurs fois toutes les nuits et donc il dit voilà c'est sûr qu'il était endormi c'est comme ça je dormais chéri je t'ai sur ah bon alors je sais plus ce que j'en suis ah ça y est Maddox Déserte il n'en peut plus alors Maddox reviens c'est pas fini bon allez oiseau suivant oui oui passe-moi la suite c'est de vache qu'il soit parti c'est ta oiseau pardie non mais c'est pas grave vas-y Nicolas c'est ta fois oiseau pardie dis-moi tout la réponse est 22 222 euros le kilo un paire de couilles un paire de couilles du sperme de taureau quelque chose dans le genre c'est un organe à mon avis une semence ah mais entre les deux vous êtes pas loin du mammouth non du tout c'est typiquement humain oulala le sperme d'une star non non c'est plutôt quelque chose qu'on doit enlever un foie un pancréas un prépuce ouais presque ça bon allez oui vas-y je vous laisse pas le regard plus que ça je vais vous parler de cet habitant de Las Vegas on repart aux Etats-Unis cette semaine le West-Ouph est très américain et cet américain tente quelqu'un qui demande si c'est le stérilet de Britney Spears ah ça pourrait cet américain tente en tout cas de sensibiliser le public à sa cause parce que en effet il faut absolument qu'il récolte un million de dollars mais pour quoi faire ? pour pouvoir se faire enlever son scrotum qui atteint actuellement un poids de 45 kilos quoi ? tous les 22 000 euros c'est trop pour ma capacité d'imagination alors tu tapes sur Google non non Wesley c'est sûr que tu ne confonds pas avec le pénis en portion de 200 n'est j'ai vérifié la virgule est au bon endroit la dernière fois tu m'as dit de chercher les piercings pour anus et effectivement ça existait je ne l'y a pas plus loin Wesley Warren Jr est complètement désespéré parce que son scrotum Manox pèse 45 kilos il a besoin d'un million de dollars pour pouvoir se le faire enlever ça fait quand même 730 000 euros en euros ok 47 ans il a organisé une tombe tu déconnes mais c'est presque ça il a développé cette maladie rare il y a maintenant je crois que c'est 3 ans cette maladie qui fait gonfler son scrotum à des proportions énormes qui sont des dizaines de pourcents supplémentaires comment il se déplace chaque mois ? il a un chariot mais oui il a un plan au début il avait un simple fauteuil roulant qui lui convenait mais il a un Fenwick est-ce que tu vois la marque Caterpillar c'est un Scrotum Boy oui c'est un Fenwick comme le dit Caterpillar Caterpillar lui a offert des machines il lui a offert il lui a offert une machine à bâtiment monsieur c'est pour vous il vient faire une grue je déconne je déconne je déconne mais par contre le scrotum de 45 kg c'est vrai c'est vrai tu peux le vérifier Wesley Warren Jr il a des toilettes à sa taille je le cite quand même je le cite ta citation est importante j'ai peur de le chercher je suis quand même tenté pour faire un charge Google il a écrit des blogs il a créé une page Facebook il s'appelle comment ? il peut peut-être inscrire au Golden Blog il s'appelle Wesley Warren Jr W-E-S-E-Y pardon Warren et Junior et donc vous pouvez faire des dons cet homme de 47 ans qui disent aussi je veux avoir des amis et rencontrer quelqu'un avoir une vie normale en fait en somme je ne peux pas avec mon scrotum de 45 kg je pense que c'est lui tu as la photo voilà est-ce que tu peux la mettre sur le grand écran je l'ai roulé tu as retrouvé Scrotum Boy c'est lui voilà c'est lui il a fait des vêtements adaptés c'est pas un rôle en plus franchement mais pourquoi on ne lui enlève pas quoi ? alors parce que ça coûte un million de dollars je viens de le dire 730 000 euros mais que quelqu'un fasse quelque chose c'est pas possible je crois que c'est un cash Scrotum d'Halloween il y a un milliardaire du fric pour le faire il met un sweat à capuche en fait justement pour pouvoir il peut enlever la capuche pour pouvoir pisser quelqu'un l'aide si les gens nous écoutent s'il vous plaît c'est le but de ce was-off c'est de faire un appel au don pour Wesley Warren Junior et les wesley et en plus c'est aussi un was-off médical parce qu'on va parler de cette infection cette infection qu'ils font contaminer dans les zones tropicales d'Afrique non mais attends c'est très important il y a des fantiasis parce que c'est un peu le même principe c'est un simple il faut savoir que c'est un simple moustique infecté qui te pique comme ça il s'est fait piquer le scrotum bah alors faut jamais dormir le QR quoi on sait jamais alors ton père tu n'as jamais les fesses à l'air l'été ? non ah bon d'accord justement pour des raisons de cette nature là le problème de Osset c'est qu'il explique justement qu'il n'a jamais été dans ces régions là bah oui il comprend pas il a été infecté en 2008 alors qu'il était aux Etats-Unis en train de travailler tous les jours et tout pas de RTT c'était la crise et tout voilà donc il n'était pas en train de faire le con il était là il explique par contre qu'en effet un matin il s'est réveillé il s'aperçut que sans faire exprès sans le faire exprès il s'était tordu les testicules en dormant pendant son sommeil on pourra peut-être passer qui aurait causé une hémorragie ah la gauche est à droite et la droite est à gauche j'ai un problème j'ai une testicule sur l'oreille je comprends pas et que dès le lendemain son scrotum disait d'après lui j'ouvre les guillemets avait la taille d'un ballon de football voilà oh la vache tu commences à t'inquiéter quand même il lui manque encore que quelques centaines de milliers de dollars pour pouvoir après se veut à peu près ça allez Ways Off suivant il n'y en a plus que deux je t'assure Nicolas tu me rassures aussi je t'en ai encore normalement les derniers c'est les pires en fait tu te renseignes sur le nouveau détective ou des trucs comme ça il y a ses sources secrètes ah non non j'ai des sources c'est bien pire tu n'imagines pas ce qu'on a pu subir en deux ans des viols de dauphins non d'ailleurs c'était pas un viol le dauphin était consentant le dauphin était consentant revenait à chaque fois que son mec venait dans l'eau par contre le tari n'était pas consentante c'est celle qui s'était fait violer il y avait deux qui tenaient les nageoires et le troisième qui passait dessus elle s'était même fait bifler oui c'est lui celui qui avait la bifler c'est des coups de bite sur la face c'est une confrontation entre la bite et la bite je ne sais pas pourquoi on parle de ça je ne sais pas non plus oui en fait on reste aux Etats-Unis parce que je vous le dis cette semaine c'est très américain on va en Californie et au Californie vous savez quand on est jeune on a 21 ans on boit de l'alcool on joue avec les potes on est bourré c'est le spring break c'est tout ça et c'est les paris à la con alors des paris à la con on en a tous fait ici en France des gros paris à la con mais alors là il y en a un qui a été champion dans le paris à la con il a quand même parié 100 dollars 72 euros pour un mec de 21 ans ça peut être sympa il se dit ouais tiens une petite somme pas mal mon petit pack de bière à la semaine mon forfait iPhone et tout et il a parié avec ses potes dans un jardin public qu'il arriverait à rentrer dans une dans une balançoire conçue pour les bambins vous savez qui sont avec des grosses ceintures avec juste deux petits trous pour les gens et tout ouais paris sympa je le fais je le fais pas de problème même si je pèse 125 kilos et de mettre ça c'est à peu près ça enfin il avait 21 ans il faisait pas 125 kilos il faisait genre un bon mètre 80 avec un bon 80 kilos tu vois enfin en tout cas un gabarit standard voire bien un bon ricain le mec il y avait avec la balançoire le pit-up quoi il y avait tous ces pattes qui portaient la balançoire et lui il était au milieu en train de marcher t'es pas le droit t'es pas le droit mais c'est pire que ça parce que attends parce qu'il avait prévu son coup quand même Kevin il s'est dit ouais je vais me la faire tranquille et tout alors qu'est-ce qu'il fait il prend du liquide vaisselle il commence à s'enduire un petit peu oh il est allé jusqu'au bout les fils ouais attends pour que ça passe et tout en effet le passage recto est bien passé il est bien réussi à s'asseoir dans la balançoire et tout et puis là il se dit bon ça y est j'ai gagné mon pari ça commence à être un peu étroit je vais essayer de m'enlever et là impossible de s'extirper pardon c'était quoi comme dans ça c'est du plastique ? non non c'était des trucs un peu en cuir bien épais le truc tu peux pas arracher avec les dents et donc là il se dit j'ai un problème les gars aidez moi j'arrive pas à sortir ciao à demain comme ça et tous ses potes se barrent t'es pas mal alors Kevin reste tout seul et là et là il s'aperçoit au bout d'une dizaine de minutes que la balançoire en cuir c'est bien gentil mais le cuir c'est pas très extensible et ça commence à lui compresser les parties oh putain heureusement des enfants de 6 ans passaient par là aidez moi aidez moi heureusement heureusement heureusement le jardinier est passé le lendemain c'est à dire 9h après il a coupé les couilles qui avait gonflé monstrieusement on est presque on est presque et là il fait qu'est ce que vous faites là what you doing here it's not I'm fucking stuck dude I can move my ass I got my ball here il lui explique un petit peu son problème et là il appelle les pompiers alors attention les pompiers les pompiers arrivent et le temps qu'ils arrivent c'était l'ouverture bien sûr du jardin alors t'as tous les gamins qui s'agglutinent à côté et tout et donc il y avait à peu près déjà une centaine de personnes quand les pompiers ont dû couper carrément avec leur grosse machine la balançoire pour libérer les couilles du jeune homme et en effet les testicules du jeune homme ont pris alors je crois que 300% de volume quand même en l'espace de 9h c'est pas rien qui c'est qui allait mesurer hein qui c'est qui allait mesurer les 300% de volume je pense que ça se voit à l'oeil nu au moment où il les soigne parce qu'au moment ils l'ont amené à l'hôpital le gars si tu vois je pense qu'il avait des trucs comme ça bleu et c'était assez facile à mesurer à l'oeil nu je te crois sur parole bah oui tu peux aller vérifier donc le pompier dit d'ailleurs parce qu'ils ont commencé les soins dans le camion de pompiers il dit ceci là j'ouvre les guillinets ses parties génitales étaient littéralement comprimées et sa circulation sanguine se faisait très très difficilement sa circulation sanguine c'est que de l'air alors ils ont quand même expliqué à Kevin qu'il fallait pas qu'il s'inquiète la procréation pourra quand même bien continuer dans sa famille mais qu'il risque d'avoir quelques douleurs pendant quelques mois et que c'était normal allez dernier oiseuf et là je vous parle de ce fan du professeur un fan à fond quoi t'il ose dire un fanatique un vrai scientifique en herbe on a tous su quand on était petit nos petits kits des petits chimistes ce genre de truc et là c'est cette Irlandaise de 30 ans je pense que tu as eu la news parce qu'elle a beaucoup circulé sur Twitter qui vient d'être condamnée à 3 mois de prison je crois que je l'ai pas vu passer je l'ai pas trop sur Twitter ces derniers jours il a mis le feu à son immeuble en faisant une expérience un petit peu chimique quel était-il ? quelle était-elle plutôt c'est une bonne question alors ce Irlandais s'appelle Paul Moran il était persuadé il était auto-persouadé qu'il pourrait absolument changer en or ses excréments rien oui si si effectivement rien que en les faisant chauffer un alchimiste du étant moderne voilà exactement alors qu'est-ce qu'il a fait ? il a récolté il faut qu'il vienne nettoyer il a récolté ses déjections il les a installés on va les triches il les a installés sur un petit papier pour pas que ça tombe sur son radiateur dans le salon bien sûr rien de plus intelligent mais c'est un prix fou quoi bien sûr j'en sais rien j'ai jamais testé les voitures d'autobus disaient que dans son immeuble irlandais l'installation électrique n'était pas spécialement aux normes des années 2000 et en plus il buvait beaucoup de whisky il y avait la merde affableable franchement il faut arrêter c'est la dernière c'est immonde inutile de préciser en tout cas qu'elle peine que l'expérience a échoué en effet t'en sais rien peut-être qu'il y a de l'ordre dans la récente il a eu beau chauffer sa merde pendant plusieurs heures jamais il n'a vu qu'il a pu avoir l'idée parée comment t'en arrives au point faut vraiment boire beaucoup quand même pas de très con oui c'est vrai voire les deux en même temps donc pas dehors mais en effet de grosses flammes qui commençaient à enflammer le papier sur lequel il avait posé son fondement le résultat en tout cas de son fondement et bien que la matière fécale n'est pas une matière inflammable je tiens à rassurer nos deux heures bien dit Nicolas l'entrepère on a fait l'expérience quoi ? il a quand même été arrêté pour mise en danger d'autrui il a cramé l'immeuble mais il faut savoir qu'en Irlande ils sont quand même relax c'est vrai ils foutent le feu c'est comme balèze le mec il l'a dit j'étais en train d'essayer de faire chauffer mon caca je veux dire les premiers je sais pas les pompiers je sais pas comment ils détectent c'est ça c'est pas une connerie la matière fécale n'est pas une matière inflammable ils arrivent si tu veux ils voient un radiateur à moitié cramé avec des grosses traces de flammes sur le mur juste à côté un radiateur et un gros paquet de merde installé au dessus ils se sont dit quand même le paquet n'est pas arrivé comme ça tout seul je te crois sur parler on va peut-être passer à autre chose tape Paul Moran sur Google non non non c'est ira mais la justice est indulgente une recherche Google par peu de casse indulgente tu fais chauffer ton caca et tu fais cramer ton immeuble seulement 3 ans de prison quoi ? et encore avoir et 3500 euros d'amende t'en attends avec sursis ou pas ? bah justement ils sont en train de faire ça pas son appel j'espère qu'il va pas tenter de s'évader parce que là je pense qu'il va tenter de s'évader en vendant de l'or dans la prison parce que s'il sait pas avec sursis franchement il risque de paraître grand point rigolo auprès de ses détenus j'arrête pas de faire ça c'est que détenu qu'est-ce que t'as fait quoi ? bah j'ai foutu le fort tout dans ma mère enfin bon ok super merci c'était assez déterminé sur quelque chose de mythique oui tu as su faire à nouveau dans la délicatesse c'est assez hardcore ce soir quand même pas d'animaux en train de se faire violer c'est une sorte de c'est un progrès c'est un progrès très anglo-saxon ce soir je m'autocensure c'est trop bon très américain ouais anglo-saxon il y a quelqu'un sur le chat qui demandait des nouvelles de la sérielle laveuse la sérielle laveuse de rectum voilà c'est une femme qui tapait à chaque porte avec un tuyau d'arrosage et qui c'est un peu le même principe que notre mec cette semaine qui se croyait le sérieux sœur non le sérieux le plotteur de seins cette semaine le vieux mais oui non non je vais pas réussir à voir des nouvelles mais alors c'est ça qui est embêtant avec le what's off c'est que il y a des beaucoup d'affaires en tout cas qui sont diffusées quand il y a le truc et puis après on a pas la suite c'est dommage contre l'histoire avec l'amour du dauphin moi je pense parce qu'il est ami avec moi sur Facebook c'est pour ça c'est blague je pense qu'il a écrit un bouquin quand même il l'a trompé avec deux bouquins parce que Nicolas oui Nicolas ce monsieur a écrit un bouquin sur son histoire d'amour avec son dauphin et comment ça c'est mal terminé parce que justement il y a un tome 2 qui explique comment il l'a trompé avec un mammifère marin c'est toi c'est lui avec la fameuse otarie non non ça c'est notre histoire ça c'est trois mecs bourrés en bourg ça a rien à voir normal c'est aux Etats-Unis ils étaient cercles qu'est-ce qui s'était passé en Allemagne avec des animaux aussi il y avait la gono toxicomale j'avais oublié ça ne ravivons pas ses bons souvenirs on va voir ça plus tard Nicolas merci d'être à ce sujet merci Nicolas merci à vous voilà alors est-ce que tu regrettes d'avoir voté pour le CaptainWeb.com ? moi je vais voter pour personne il reste il reste indépendant c'est important pour les GoldenBlogs de la vie c'est un peu c'est un peu mais est-ce que tu n'auras pas mis ton veto quand même si tu veux tu as su tout ça non non je trouve ça vraiment super distrayant après ceci ça fait deux ans et demi qu'on le fait voilà ouais c'est spécial quoi bon allez Captain il est temps de rendre la tête parce que ça fait quand même plus de deux ouh là ouh là 2h30 là oui c'est trop c'est trop il faut arrêter on en peut plus enfin bon bref déjà on va remercier à toi Nicolas d'être venu merci Nicolas pour rien de rien écoute merci Super Panda merci pour tout ce que tu nous as rapporté des belles tasses des cadeaux plein plein de choses on rappelle vite fait les sites G-B ton blog déjà Super Panda oui oui super panda.fr voilà ça fait longtemps que je ne suis pas allé mais bon mais ça reviendra ça va revenir c'est par vague ouais c'est par vague c'est exactement ça tout d'un coup tu as envie puis tu l'auras fait puis après tu laisses tomber pas pendant un an c'est ce qui arrive à tout le monde toi toi ton blog c'est la méditerranée quoi il n'y a pas beaucoup de vagues et là je suis la tlantique c'est top non mais j'ai en train de laisser trouver des esclaves qui écrivent à ma place ça marche pas trop bien mais j'ai confiance quoi un peu le mec si vous me voyez merci les Golden Blog Awards G-B-A.fr voilà vous cherchez Golden Blog aussi il y a le blog il y a le compte Twitter le backstay voilà enfin vous trouverez plein de trucs la page Facebook c'est là qu'on envoie toutes les informations notamment pour les les sessions d'invitations etc voilà oui parce qu'il y a plusieurs sessions d'invitations il y a déjà combien d'invitations qui ont été distribuées ? entre les blogueurs participants et le grand public on doit être à 450-500 ok donc il en reste encore quelques-unes il en reste quelques-unes voilà donc restez à l'écoute et puis donc bien sûr la cérémonie aura lieu le 16 novembre vous pouvez plus voter vous pouvez plus vous inscrire puisque les shortlistés sont déjà choisis mais vous allez pouvoir suivre un peu et essayer de deviner qui va être le vainqueur de chaque catégorie moi je sens le quadratour je ne sais même pas s'ils font partie des shortlistés on gardera la liste oui si ils sont dedans ok bon bah écoute merci à toi beaucoup merci beaucoup d'être venu surtout la semaine prochaine c'est donc le numéro spécial fin du monde rappelons-le avec Anna Paulina et Behemoth ouais ça serait pareil j'écouterais sans faute ouais ouais tu vas pas le regretter le petit rappel quand même pour la soirée de samedi soir oui de la soirée de samedi soir donc rencontrer le troisième petit on vous attend on y sera tous ouais on y sera tous vous pouvez venir même à minuit vous pourrez prendre vos places sur place et ça marche aussi avec la carte UGC oh oui si vous avez une carte illimitée vous pourrez aussi venir voir c'est gratuit profitez-en profitez-en nous donc on se retrouve effectivement la semaine prochaine pour le numéro 92 déjà plus que 8 numéros avant le numéro 100 on recevra notre ami Giselin de Dorcel et Anna Paulina qui viendra aller parler de ses organes génitaux probablement et de ce qu'elle fait avec pour gagner de l'argent mais aussi de Bémoth qui lui posera les meilleures questions incluant des requins bonjour Tom et ce qu'il peut faire avec des actrices de films pornographiques bref on se retrouve tous la semaine prochaine et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous 5 étoiles sur iTunes et puis allez aussi sur le site des Golden Blog ouais allez à la semaine prochaine les amis bye bye 5 euros la perro et qu'il t'est ouais l'apéro du Capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine