...
Je froid ! Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Ah, bonion, bonion !
Ah, chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, grapé, grapé !
Grape, grapé !
Grape !
Attention, je glisse !
Ah, en gros !
On peut rentrer !
C'est un bon quartier !
...
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
...
Qui décorche les genoux
Le Cap'n'Way, il s'est fait mal
Il brise la visite iranale
Mais c'est vite que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la mort de tout succès
Avec l'art héros
Je suis pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on ira
Avec l'art héros
T'es pas prêt d'arriver en haut
Si tu t'es pas
On te rattrape pas
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt un téléphérique
Ah télé, télé, télé, bonne année bande de cons
Eh oui, nous sommes en 2015, sixième année, on a commencé en 2009
Ça nous rajeunit pas tout ça
Donc numéro 199 ce soir
La fin d'une époque
Bientôt les numéros 200 et plus
Eh oui
Et on va en parler un peu du numéro 200 juste après
Donc nous sommes le lundi 5 janvier 2015
C'est l'épisode 9 de la sixième saison
Et nous sommes tous réunis ici ce soir pour fêter ça
Ouais
C'est la fête
C'est la fête au village
Super
Voilà
Donc des grandes nouvelles ce soir
Ah bah t'as une bonne résolution que tu as prise Captain Thab, non ?
Laquelle ?
Je sais pas, toi de nous dire
Non, non, moi je prends jamais de bonne résolution
Ça m'évite...
Tu prends la bonne résolution de pas prendre de bonne résolution
Voilà, exactement
Ça m'évite de me contredire par la suite
Alors on commence par quoi ?
Par le petit tour de table comme d'habitude
T'es sûr ?
On commence pas par parler directement du concert
On y vient, on y vient
Ok, alors petit tour de table
On va commencer par les newstakes lors de ton père
Évidemment, une année qui commence
C'est des newstakes au top
Numéro 1 sur le high tech
Là, toujours
Après, s'en suivra un petit ascenseur de la bourse ce soir
Pour bien commencer l'année
On m'a dit que tu nous préparais un dossier
Mais voilà, sauf que dans l'ascenseur de la bourse
On va pas faire des petites news comme d'habitude
On va faire un dossier un peu gras, un peu chiant, un peu ennuyeux
Un peu financier
Je vais vous parler des vautours
Ah, tu parles toi ?
Tu fais une autobiographie ça alors ton père ?
Des vautours un peu particuliers
Et toi mon petit Manox
Quelle chose exceptionnelle nous a tout prévu
Alors, après le dossier de l'enfant père
Un petit enquête nationale
Ça faisait longtemps
Sans ambiance sonore ce soir
Oui, alors apparemment il y a des problèmes techniques
L'aginaire du son aurait perdu le matériel qui aurait été fourni par nos soins
Il l'aurait dissimulé dans son bazar
Alors je ne sais pas où il est
J'espère qu'il sera capable de le retrouver
Ce serait quand même dommage
C'est un nouveau concours de mauvaise foi ce soir, c'est ça ?
C'est exactement ça
Là, il part gagnant pour l'instant
Pour l'instant, il part gagnant en journée
Il fait fort à son matériel
Et alors toi mon Quaco, est-ce que tu as cette rubrique exceptionnelle ?
Est-ce qu'on va commencer l'année au top ?
Avec nous, as-tu fait ?
Les auditeurs attendent
Et puis moi, j'aurai un petit zapping
Ah, voilà
Rapide, efficace
Je ne peux vous dire que ça
D'accord
Ce sera la surprise
Les émissions de Béod
Oui, on a peur, on a peur
Est-ce qu'on a quelques petits remerciements ce soir ou pas, capitaine ?
Alors oui, bien sûr
Alors, on a un remerciement
Il y a Laetitia qui est passée
Je crois qu'elle était déjà passée pour nous déposer de la ficheur
Trois bouteilles ou quatre bouteilles même
De ficheur
Mais il me semble qu'elle est repassée ce soir
Alors je ne sais pas si c'est la même
Pour un petit bonus
Je ne sais pas si c'est la même Laetitia
C'est peu probable qu'il y ait deux Laetitia qui passent en ce petit peu de temps
On ne sait pas
On ne sait pas, je n'avancerai pas
Peut-être
Vu le nombre de filles qui passent ici
Pour nous faire la bise
Peut-être pas
En tout cas, merci à Laetitia pour avoir la ficheur
Et merci à Laetitia
Pour cette magnifique vidéo exceptionnelle
Alors je voulais la passer
Alors ton père m'a dit non
Oui, je confie
Mais parce qu'il ne fallait pas lui dire
Il fallait lui balancer comme ça
Ce que je vous ai dit au début
Mais ce n'est pas moi
On ne prévient pas alors ton père
On balance la vidéo
Des mecs qui se...
Voilà, c'est une des vidéos les plus immondes
Que j'ai vues de ma vie
Ah si, c'était absolument infâme
J'en ai vu des petits bouts
En fait, ça me rappelle un peu notre enfance
Ouais, c'est ça
Enfance sympathique
Notre enfance du web
Ça te rappelle ?
Moi, ça ne me rappelle pas mon enfance
Enfin, d'avoir une enfance spéciale
On a dû te charcuter la teub
Non mais qui...
Qui, dans les premières années
Fin 90, début de...
Qui n'est pas allé sur roton.com
Voilà
Dans un moment d'ennui
Pour voir un peu ce qui se passait
Moi ?
Qui n'a jamais tapé sur Google
Automutilation du pénis ?
Voilà
C'est vrai, c'est vrai
C'est vrai
C'est le premier
Je vais être la pire à l'ordre de ton père
Voilà
Parce que alors lui...
Je vous conseille aussi
De taper maladie du pénis
Sur Google Images
Désactiver le fil
Surtout pour avoir des bonnes sur-elle
Alors remercie
Merci au laitestia
Capitaine web
Pour tous ses bons conseils
Et envoyez vos prises d'écran
A l'ordre ton père
A de Capitaine web.net
Ce bit nouvelle
Les veilletés sont déjà
Un petit peu au courant
C'est le concert de l'apéro 2015
Quakos
C'est pas vrai
Ils reviennent
Qui va avoir lieu le 21 mars 2015
A 19h
A la flèche d'or
A Paris
Et évidemment
Au-delà du périph
La tournée n'est pas encore prévue
Non
Alors vous pouvez réserver
Votre billet
Sur le site de l'apéro
Du Capitaine web
Capitaineweb.net
Allez-y
Dépêchez-vous
Ça n'est pas cher
A peine 25 euros
Avec une réduction de 7 euros
Pour les veillets
Mais il y a aussi des billets
Un peu spéciaux
Exactement
Je vais en parler
Billet avec un t-shirt
Billet avec deux t-shirts
Et il y a deux billets
Très particuliers
Alors évidemment
C'est réservé un petit peu
Une élite
C'est réservé à des gens
Au meilleur
C'est pas pour n'importe qui
Ceux qui ont un grand cof de voiture aussi
Je ne vous donne pas le prix
Parce que ça ne compte pas
Non
Alors il n'y a pas
C'est sans prix
C'est prête-lès
On a mis un prix dessus
Uniquement parce qu'il fallait le faire
Voilà
C'est le billet
Venu d'un autre monde
Voilà
C'est les billets Zetane
Il n'y en a que deux
Voilà exactement
Parce qu'on partira à une vitesse
Il me semble que quelqu'un
A déjà réservé un billet Zetane
Il me semble qu'effectivement
Il nous a envoyé un email
Pour le réserver
Pour le bloquer
C'est marrant
Je ne l'ai pas vu cet email
Si si t'as même répondu
Ah oui c'est vrai
C'est notre ami
Il blagueait
Techniquement il ne reste plus qu'un
Faites vite
Il ne blagueait pas
Moi je l'ai réservé pour lui
Sinon vous pouvez
A part si vous ne voulez pas
Les sorties du CaptainWeb.net
Vous allez sinon sur le site
De WizzEvent
HTTP
Live-6 2015
D'accord
C'est un tiré
Un vrai tiré
C'est un tiré du 6
C'est un tiré tout court
Peut-être dire la date
T'es l'heure ?
Le 21 mars 2015
Comme je l'ai dit tout à l'heure
A 19 ans
Je ne t'écoutais pas
Dans le 20ème
Donc oui
Le métro
Vous regardez sur un plan
Vous n'êtes quand même pas des brochots
On en a plusieurs
On va y avoir de l'ambiance
Cette année
Il y aura probablement
Une première partie
C'est un peu secret
Ce sera un peu surprise
C'est tellement secret
Que nous même on ne sait pas encore
Ah si si on est sur One Piece
Ah c'est vrai ?
Oui
On n'en a pas parlé
En tout cas
Si pourtant
Mais bon
On ne nous écoute pas
C'est tout
Si on en a parlé
Mais bon
Il ne fait pas grave
Ok
Alors deuxième gros événement
Mais là c'est beaucoup plus proche
C'est dans deux semaines
C'est le numéro 200
De la bureau du Capitaine
Et on s'est dit que
C'était tellement spécial
Qu'on n'avait rien à faire de particulier
En musique
Un truc un peu exceptionnel
Donc c'est le Pote 50
Voilà
Un petit peu dans la lignée
De la Capitaine Academy
Si vous aviez détesté
La Capitaine Academy
Si vous aviez vomi
Pendant le Tarataton
Venez dans deux semaines
On vous promet
Le Pote 50
C'est quelque chose de fantastique
Une émission très particulière
Avec des invités
Exactement
On m'a dit qu'il y aura l'Automatone
Ah peut-être
Peut-être
Je sais que
Quaco et Manox
Ont arpenté
Les rues de la Capitale
Et aussi le métro
Ils ont découvert
Des nouveaux talents
Ah oui
Assez exceptionnels
Le mot est faible
Voilà
Donc j'ai hâte
De vous faire entendre ça
Que vous découvriez ça
C'est le Pote 50
Dernière petite annonce
Pour Mr.D
C'est la prochaine
MioMax
C'est le 10 janvier
Donc c'est le samedi
De cette semaine
Qui arrive
A 23h45
C'est la soirée spéciale
Rocky
Avec le 1
Le 2
Et le 4
Pas le 3
On m'a dit
Que notre ami Mr.D
Serait en short sur scène
Avec ses petits
Grands box
C'est possible
Avec
Le petit point
Très fort
Ok
Voilà pour tous les annoncements
Il y a quand même du lourd
Il y a du lourd
C'est impressionnant
On a été en remerciement
Tout à l'heure
Les bouteilles
Je crois qu'on ne nous a pas
Apporté grand chose
Mais bon
C'est inévitable
Ou alors on a oublié
C'est possible aussi
Mais je voulais remercier surtout
Sebapio
Lucas
Trida
Stéphane
Darklucky12
Qui nous ont offert
Des jeux sur Steam
Et ça
Ils t'ont offert
Des jeux sur Steam
Oui mais tu vois
C'est un peu un cadeau collectif
C'est pas parce que c'est à mon nom
Que voilà quoi
Voilà
Ok
Bon et pendant que je coupe
Le Chromecast
Qui fait un bruit atroce
On dirait
Une sorte de
On dirait alors ton père
Qui est en train de chier les bulles
C'est vrai ouais
On dirait
Ton père en train de démouler
Ok d'accord
Donc
Comment je fais
Comment je fais ça
Hop
Une petite
Ah il y a un truc en plus
Avec le son quoi
Voilà voilà
Tu coupes tout comme ça
C'est bien
Quand on maîtrise pas un instrument
On évite de l'utiliser
Il faut couper le son sur cette merde
Je vous l'ai déjà dit plein de fois
Allez les amis
Maintenant que cette introduction
A été bien
Bien envoyée
Bien balancée
Bien sabotée
On fait péter les news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop à pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news
De l'avoc du moment
Avec
L'or ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'or ton père
L'or ton père
Et pendant que je sirote ma bière
Et que je tourne ma page
Je vous annonce des news tech ce soir
Alors évidemment des news tech de qualité
C'est quand même trois fois que nous n'avons pas fait de news
Évidemment
Toujours à la pointe de l'actualité
Quand vous écouterez ça
Probablement en mars ou en avril
Ce sera peut-être encore un jour
J'en doute quand même
Donc avant même de commencer les news
Une petite tradition de la décès
Ah bon ?
Chaque début d'année
A chaque fois nous faisons des prévisions rappelez-vous
Les prévisions pour cette année dans la technologie
Oh là là
Préviso de merde
Moi je vais répéter ma prévision
Que je fais depuis des années
Facebook va finir par crever
J'en suis sûr
Ça ralentit
Je le sens
La pente est raide
Fin de l'année
Ils vont commencer à baisser
C'est sûr que quand la fin du monde arrivera
Facebook s'arrêtera
Non mais il commence à être extrêmement critiqué
Je ne sais pas si tu as vu
Il y a eu beaucoup d'articles là-dessus
Sur les publicités à la con
Qui rapportaient que dalle
Les taux de participation
Des likers qui baissaient de plus en plus
Bref Facebook ça ne sert à rien
C'est de la merde
Ma petite prévision à moi
Vas-y ta petite prévision
Je pense que
Allez ça y est
C'est l'année de la réalité virtuelle
Oculus Rift
Ouais
Je pense
Tu ne prends pas beaucoup de risques
Ça devrait
Donc cette année
Il lance la version
Il lance quoi en fait ?
Je crois que c'est au premier semestre
T'as vu je reste vague quand même
Tu vas l'acheter ?
Peut-être ouais
Moi aussi je pense
Et je pense que ça peut être bien sympa
Mais je pense plus généralement
Qu'on va voir arriver plein de choses
Du type
Enfin les interfaces
Hommes-machines
De type haptique
Retour de force
Ou des choses comme ça
Je pense qu'il y a de plus en plus
D'informatique embarquée sur soi
Donc ça c'est
Voilà c'est ma prévision
Pour 2015
C'est la tendance du moment
Et puis évidemment aussi
Tout ce qui est
Tout ce qui est prolifération
Des systèmes autour de la santé
Et tout
Pour vous fliquer à mort
Et enrichir des bases de données
À la con
Ça aussi ça va y aller fort
Merci
Ta prévision
Ta prévision technologique
Pour cette année ?
Prévision technologique
Pour cette année
Je crois que Dyson
Prépare
Un aspirateur exceptionnel
Pour la fin de l'année
Mais je n'en dis pas plus
Tu as des sources
J'ai des sources internes
C'est dans une prévision
Je pense que
Dans le fin premier trimestre
Il paraît qu'il y a
Un concert exceptionnel
Qui se prépare
Ah
Très technologique
Pareil
Il paraît que ça va être
Quelque chose d'exceptionnel
Voilà
Manox
Toi ce visionnaire de la techno
Alors moi
Je pense
Quand on parle de technologie
Je pense au retour de la techno
La techno à l'ancienne
Année 90
Voilà
C'est ça
Ma prévision technologique
Est-ce que tu peux
Un peu expliciter ton propos ?
Non
Voilà
D'accord
Très bien
Non mais ça me va à moi
Ça me suffit
C'est une sacrée prévision
Allez je vais vous donner
J'en ai une dernière
J'ai lu dans un bouquin
Assez sérieux
Que les gens
Qui avaient un abonnement
Dits VIC
Allaient avoir énormément de chance
Ah oui alors ça c'est vrai
Et un gros pénis
Il paraît que ça double
La taille du pénis
Pour les hommes
Ah oui
Alors Manox
Peut-être un petit mot
C'est prouvé scientifiquement
Un petit mot
Cet exceptionnel abonnement VIC
Que peu de gens
Peuvent avoir
Parce que c'est tellement exceptionnel
Que c'est réservé à des gens bien
C'est une élite
Et qu'ils l'achètent sur internet
Mais surtout
Il paraît que c'est moins cher
Qu'un pain au jeu
Alors c'est ça qui est extraordinaire
C'est qu'on en est là
On en est à quelque chose
Qui coûte 2,99€ par mois
Et c'est
En fait c'est
C'est comme si on offrait des choses
Magnifiques
Magiques
Voilà c'est
Une émission radiophonique exceptionnelle
Avant tout le monde
Avec des bonus etc
Et on dit combien ça coûte ?
Bah moins de 3€
Bah c'est que je te dis
Bah écoute
Tu payes même pas 3€
Bah en plus tu gagnes 7€
Quand tu vas au concert
Ah oui c'est ça
C'est bien la preuve
Qu'à l'apéro du Capten
Oui bien sûr
C'est exceptionnel
On est là pour améliorer
Le pouvoir d'achat des français
Tout à fait
Rappelons peut-être
On pourrait juste dire
Un peu ce qu'il y avait
Dans la dernière News VIC
Reçue seulement un mois
Après l'ancienne
Deux numéros
Les 197 et 198
Un mini-cat
Dont le dernier avait
Moins de 3 semaines
C'est quand même pas mal
C'est bon ça
Un mini-cat cette actualité
Où on parlait
De la sortie de la PS4
Fin 2013
C'est quand même pas mal
Il faut le dire
Une demande de cadeau
Avec la wishlist
Bien sûr Steam
C'est vrai
De l'apéro
Offrez-nous des trucs
Oui oui oui
Offrez à Capten
J'ai fait un beau cadre
Avec une photo et tout
Parce que quand même
Ça se mérite
Il y avait autre chose dedans
J'ai oublié
Il y avait beaucoup de textes
Beaucoup de mots
A lire
Beaucoup de choses
C'est surtout un style
Une méthode
Nos news sont peut-être
Pas toujours extrêmement fraîches
Mais c'est cette analyse
Si pertinente
Qui nous caractérise
Et ça il fallait
Le souligner
Et puis ce sentiment
De pouvoir appartenir
A une élite
Enfin
Voilà
C'est ça
Il fallait quand même
Le dire pour cette nouvelle année
C'est vrai
Alors je vais juste
Vous donner deux noms
Et on va voir
Ce que vous prédisez
Pour ces deux personnalités
On va commencer
Évidemment par
Kim.com
La prison
Il est mal barré
La prison pour Kim
Toi ?
Une bonne sodomie
Pour Kim
Ça peut aller avec la prison
Oui
Prévois quelques kilos supplémentaires
Ça va être compliqué
Ah c'est pas sûr
En prison
Je pense qu'il va naigrir
Je pense qu'il va naigrir un peu
Dans les douches
Pas sûr
Et notre ami McAfee
Ah bah il a convient
John
Que devient-il
Je pense qu'il va se faire
Quelques putes cette année
Ouais
Comme ça
Moi je pense
Pour notre ami John
Business as usual
Ok
Moi je dirais
Je verrais bien
Une petite affaire judiciaire
Parce que ça fait un petit moment
Depuis qu'il s'est enfui
Du Bélise
C'est un petit moment
Qu'on n'entend plus
Trop parler de lui
Ouais c'est moche
Et moi je vois bien
Une petite affaire judiciaire
Éventuellement
Une sorte d'homicide involontaire
Avec une prostituée
Je parlais ça pour la fin de l'année
Ouais c'est vrai
Pour Kim
Pour Kim moi je dis
Moi je le verrais bien fuir
Dans un autre pays
Il a le droit de fuir ou pas ?
On peut toujours fuir
Très loin les Etats-Unis
Le problème c'est de pas être attrapé
De toute façon
Avoir le droit et fuir
En général
C'est deux termes
Qui vont pas spécialement
Oui oui
Tu peux fuir
Tu peux fuir légalement
C'est vrai
Moi je le vois bien
Rejoindre Snowden en Russie
Allez
Avec Gérard Depardieu
Avec Gérard Depardieu ouais
Ah
Ils se font des belotes
Je pense que Cahuzac
Est pas loin
Il va arriver
On retrouve là-bas
Un exilé fiscal
Un exilé politique
Et un exilé des droits d'auteur
C'est pas mal
Trio gagnant
Merci Poutine
Le tiercé c'est cool
Voilà
Et donc on parle de McAfee
Mais on va encore parler un peu
Dans la première news
Et la première news
Elle est d'actualité
Puisque c'est aujourd'hui
La main de la
En ce moment
Aux Etats-Unis
Sur la côte ouest
Il est 9h de moins
Ils sont en plein CES
Le CES est ouvert aujourd'hui
Donc le Consumer Electronics Show
De la CES
La grande messe
De la technologie
Où on présente
Toutes ces merdes
Qui ont été développées
Pendant un an
Et qu'on va vous refourguer
Des trucs dont vous n'avez pas besoin
Comme des écrans
Des montres débiles
Avec 50 millions de couleurs
Voilà
Curvées
Les montres
Et puis c'est effectivement
Absolument stupide aussi
Alors cette année
Il y a un thème
Tous les ans
Il y a eu un thème
Rappelez-vous
Les dernières années
Il y a eu les tablettes
Il y a eu les deux années
Des tablettes
On n'en voyait pas
Les petites tables
Qu'est-ce qu'on a tablé ?
Je crois qu'en 2009
La première saison
C'était les netbooks
Tu te rappelles des netbooks ?
Ah oui
Ça c'est viandé ça
On l'avait prédit
La première fois qu'on a
Une prédiction qui est bonne
Il faudrait réécouter
Je ne suis pas sûr
Il y a eu quoi d'autre ?
Il y a eu évidemment
Tous les téléphones
Les Android
Des trucs comme ça
L'année dernière
C'était quoi ?
Les télé-incurvés ?
Qu'est-ce qu'il y avait ?
Il y avait autre chose non ?
De la merde
C'est rien
On s'en fout
Il s'endort
Réveille-le un peu
On s'en fout ces conneries
Le thème semble être
Les objets connectés
Ah !
Ah bon ?
Surprise !
C'est étonnant
C'est vraiment en avance
C'est vraiment incroyable
Alors évidemment
Vous aurez des visionnaires
Pour le coup
Les montres
Les fameuses montres
Les bracelets
Les merdes
Mais aussi vous retrouverez des français
Parce qu'il y a beaucoup de français
C'est-à-dire au CES
Ils ont beaucoup de merde avant
Tu as entre autres
Apparemment une des stars
Au CES de la France
Captain Web ?
Non c'est les mecs
Avec le pot de fleurs connecté
Vous les avez vu à la Gixoline ?
Exactement
Ils étaient très sympas
Pot de fleurs connectés
C'est un pot de fleurs
En plastique
Il est grand
Il est haut
Tu mets de la terre dedans
Tu mets de l'eau
Et c'est bourré d'électronique
Et ça surveille un peu ta plante
Ça rajoute de l'eau
Quand il faut rajouter de l'eau
Je crois que ça tweet
Ça tweet ouais
Je suis en train de crever
Ça tweet en disant
Mon propriétaire est en train
De me laisser mourir
Ça va sauver moi
C'est extraordinaire
Et puis alors aussi
Petit bonus
Il y a une lumière à l'intérieur
Qui change de couleur
Tu vois
Ah bon ?
Il y a un cycle des couleurs
C'est chouette
D'accord
Ok c'est beau
Alors quand on parle d'objets connectés
On parle quand même de merde connectés
Il va y en avoir des tas
Ils vont tout connecter
La cafetière
Votre frigo
Votre lit
C'est incroyable
Il y a un biberon connecté aussi
Est-ce que les toilettes de leur ton père
Vont être connectées ?
Probablement
Au Japon je pense qu'elles sont déjà connectées
Mais la vraie question
C'est qu'elle sera
C'est un peu comme dans le Seigneur des Anneaux
Il en faudra un pour les relier tous
Et celui qui remportera le marché
C'est un peu les golas
Le standard de la domotique
Avec le système qui est capable d'agréger tous les autres
Google avec Nest
Ça c'est un vrai marché
Alors on nous dit
Leur ton père c'est un peu l'œil de sauron
C'est ça
Google a racheté une entreprise qui s'appelle Nest
Si je me souviens bien
Qui est cette espèce d'objet central
Qui connecte tous les autres objets
Qui te paraît de contrôler ton chauffage
De dire l'humidité
Etc etc
Si il y a du
Je pense que la vraie révolution est là
Dans ce qui connectera tous les autres objets
Ah oui
En tout cas ça promet beaucoup de merde
Fantastique
Je pense que
Les mecs qui sont dans l'écologie
Ils ne vont pas être très contents
Alors
Évidemment il va y avoir plein de trucs
Les français sont très très présents
Donc c'est la plus grosse délégation européenne
120 entreprises françaises
Dont 66 start-up
Ah ouais
C'est pas rien
C'est bien
Et évidemment
Autant mais ne t'envoie pas comme ça
Une bêtaillère pleine de start-up françaises
Nous avons un ministre
Oh merde
C'est foutu
C'est Fleur Pellerin ?
Non l'année dernière je crois que c'était Fleur Pellerin
Cette année c'est notre ami
Macron
Ah
Lui-même
Il y va
C'est une blague
Il va
Macroniser le CRS
Macroniser
Alors pas tout seul
Il y va avec Alex Lemaire
Qui est donc
La secrétaire d'état au numérique
C'est un maire
Et évidemment
Pour ce qu'il y a un trio
Elle est bonace
Les mousquetaires
Bah écoute on pourra l'inviter
Tu pourras le dire en direct
Et pour que le trio des mousquetaires soit complet
Évidemment Pierre Gattaz
Le patron du Medef
Les accompagne
Ah ouais
Là c'est quand même pas le high tech
Au-delà des trucs politiques
Et les capitaines flammes aussi
Ce que j'ai remarqué moi surtout
C'est
Ils ont une sorte de signe
Pour se distinguer
Que les français soient bien vus
C'est
C'est une croix inversée
Non
C'est un pinz
Avec un coq rouge dessus
C'est l'objet probablement plus immonde
Que j'ai vu depuis très très longtemps
Ah bah dis donc
Bon bref
Bon bah on leur souhaite quand même un bon CES
Ouais ouais ouais
Alors bon d'autres
Qu'est-ce qu'il va y avoir d'autre
Alors cette année
Il y a beaucoup beaucoup de voitures
A tel point qu'il y a un hall entier
Qui est consacré aux bagnoles connectées
Oh
Électriques
Ou et connectées
Tout
Tout connectées
Surtout connectées en tant que tel
C'est-à-dire qu'ils sont équipés
De toute façon à être connectées en permanence
A te dire
Alors je sais pas s'il y a des automatiques
Enfin des voitures
Qui se conduisent tout le seul
Comme les Google Cars
Sûrement qu'il doit y en avoir une dans un coin
Mais surtout c'est les constructeurs
Qui veulent montrer
Ce qu'ils ont intégré dans les voitures
Ah c'est bien
Avec des gros partenariats et tout
Et j'ai trouvé quelque chose
Que tu vas adorer
Deux trucs que tu vas adorer
C'est le
Premièrement le parking connecté
Un peu comme les autolibs
C'est-à-dire que tu
Avant même d'arriver dans un quartier
Tu sais
Tu peux réserver ta place
Mais alors tu fais comment
Pour bloquer la place
Il y a un truc en fer qui se lève
Ah bah je sais pas
Peut-être que ça crève les pneus
Des voitures qui essayent de passer
Oui oui
Je sais pas exactement
C'est marqué réserver
Mais surtout
Et là c'est un truc que tu vas
Kiffer lors de ton père
C'est tout simplement
Attention
Prépare-toi
Tataan
Toi qui adore
Les trucs d'assurance
Connectés à la santé
Ah mais j'adore ça moi
Ça me fait surtout très peur
Imagine le même système
Avec les voitures
C'est quoi ?
C'est l'assurance
L'assurance connectée
Mais oui qui entend
Je vois pas trop l'intérêt
Si si si
Parce qu'apparemment
Donc la voiture
Voilà la voiture
Une sorte de bilan
Elle fait tout seul son gros
Voilà c'est ça
Donc tu peux plus mentir
Voilà exactement
Dès qu'il y a un choc
Ah non c'est l'autre
Qui est fautif
Et là la bagnole
Elle te dénonce
Voilà
Exactement
Et donc quand il y a
Avoir ton assureur
Il va dire
Monsieur regardez
Vous avez roulé un peu trop vite
C'est un peu comme
Les disques dans les poids lourds
C'est une boîte noire
Oui voilà
C'est un peu
Oui c'est la boîte noire
Sauf que là t'es volontaire
Pour le faire était donc
J'attends grande chose
Quand je vous disais
Qu'on est allé être fliqué
De tous les côtés
C'est ce que je disais
Voilà et puis évidemment
Sinon il y aura
Toutes les merdes habituelles
Beaucoup de téléviseurs
Ultra 4K
Ces immenses trucs
Absolument
Immondes
Voilà
Très très chers surtout
Et puis bien sûr
Quelques téléphones mobiles
Encore que c'est pas
C'est pas le
Il y a le truc à Barcelone
Je sais plus comment ça s'appelle
Où il y a tous les téléphones mobiles
Mais il y en a quelques-uns
Qui seront présentés cette année
Dont le Galaxy S6
Ah
Et surtout
Surtout
Parce qu'il revient d'entre les morts
Kodak
Kodak vient avec un téléphone
C'est une blague
Qui apparemment sera spécialisé
Dans la photographie
Ah ça fait
Et là il faut quand même avoir
C'est bien
Qui achètera ça ?
Je ne sais pas
Moi non plus
Lors de ton père
Oh si
Non il y a des gens
Mister D
Ou alors ils font un appareil photo
Et ils intègrent un téléphone dedans
Plutôt que d'intégrer un appareil photo
Dans un téléphone
Mais écoute je sais pas
C'est important
Mais en tout cas ça risque
D'être intéressant
Donc c'est à dire que
T'as ton téléphone
Tu vois
Et tu le colles à ton oreille
Dans un appareil photo
Avec l'objectif
Tu enlèves l'objectif
Et hop
Tu le mets à l'oreille
Mais non
T'as des appareils
Qui en fait sont
Connectés directement à internet
T'as directement l'application Instagram
Dans ton appareil par exemple
Comme ça tu cliques sur un bouton
Et hop
Ça envoie sur Instagram
Directement
Avec les filtres
On fera peut-être un petit bilan
Sur le CES
On va juste commencer
Pas le prochain numéro
Puisque ce sera le 200
Mais celui d'après
Ah d'accord
En attendant
C'est la nouvelle année
Et la première question
Que je me suis posée
C'est
Allez
Est-ce que ça va être
Enfin une bonne année
Est-ce que
L'escadrille des emmerdes
Va enfin atterrir
Et là
Donc j'ai un petit peu
Regardé l'actualité
Je me suis dit
Alors
C'est ça les questions
Que tu te poses toi
Oui c'est les questions
Je pensais que tu te demandais
Si t'allais avoir un 8ème film
Sur ton compte en manque
Cette année ou pas
Il l'a déjà
Sur son compte en suivant
Le 8ème non
Ah le compte en suivant
Bon bref
Arrête de l'embêter
Tu sais qu'il y a un petit film
Pardon
Excuse-moi
J'étais un petit peu
Alors j'ai
J'ai un peu boustillé
Il est rouge
Il doit pas être loin en fait
Il doit pas être loin
Je suis pas riche
Contrairement à ce que tu penses
Oui mais c'est
C'est plutôt des ennuis
Que des sous
Dit-il en récdition
Oh mais alors ton père
On a rien contre les millionnaires
Il faut que tu le saches
J'ai donc sélectionné
Pour vous
Les premières news
Qui me sont tombées
Sous le cou
En début 2005
Et je me suis dit
Est-ce que
Cette année
2015 pardon
Petit retour dans le passé
Je me suis dit
Allez est-ce que l'année
Commence bien ou pas
Alors j'ai sélectionné
Cinq news pour vous
Rien que pour vous
Et je les ai faits
Dans un ordre croissant
De pierre en pierre
C'est bien
On va pas s'envergader
Comme ça
La première petite news
Vous verrez c'est des mini news
C'est des fast news
C'est des flash news
D'accord
Première news
Alors c'est Fleur Pellerin
Qui est au taquet
En ce début d'année
Fleur Pellerin
Elle va enfin tourner le porno
Dont on parle depuis si longtemps
Non pas du tout
Pas du tout
Notre ministre de la culture
Vient d'annoncer
Attention
Accrochez-vous bien
L'élaboration
D'une charte
Une charte
On commence cette année
Avec une charte
D'engagement des professionnels
De la publicité
Contre les sites illicites
Elle va dire
Elle va aller voir les gens
Qui vendent la publicité
Sur internet
Et dire
Il faut pas mettre
De publicité
Sur les sites
Des gens
Qui donnent des oeuvres
Illégales aux internautes
Un site de piratage
Les pubs
Pour s'élargir la bite
Sur Pirate Bay
A priori
Ce sera plus possible
C'est mal
Exactement
Alors j'ouvre les guillemets
L'objectif est d'inciter
Les acteurs de la publicité
A s'organiser
De manière à ne plus alimenter
En ressources publicitaires
Les sites illicites
Bien sûr
Alors attention
Il y a The Truc
Avec la charte
The Truc
Parce que le but
Si vous avez compris
Je pense que les mecs
C'est en train de se chier dessus
C'est lutter contre les sites illégaux
Malox
Lutter contre les sites illégaux
Elle a décidé de frapper
Un grand coup
Elle va publier
Une liste noire
Des sites accusés
De contrefaçon
Enfin
Enfin d'annuaire
Pour aller chercher des films
Depuis le temps
Qu'on le demandait
C'est cool
Fournis par le gouvernement
Merci
C'est exceptionnel
C'est vraiment
Commence bien
Ah putain
Il y a des lumières
Les mecs
Ils ont dû creuser mon temps
Pour en arriver là
Alors en Espagne
Ou en Portugal
Ou en Espagne
Je crois que c'est en Espagne
Il y a une loi
Qui est sur le point
L'entrée en application
Qui est beaucoup plus dure
Contre les sites
Qui font la contrefaçon
Où il y a des peines de prison
Très lourdes
Et il y a plein de sites
Qui sont en train de fermer
Donc ça je pense
Ce serait une méthode plus efficace
Deuxième
On est toujours face au truc
D'un réseau international
Si tu veux
Parce que par exemple
Les mecs
Moi je pense qu'il faut tuer les gens
Je pense que
C'est le seul moyen
Il faut les éliminer
Il faut arriver
Il faut qu'il y ait une brigade spéciale
Qui arrive
Et pas mal
Les snipes dans la nuque
Il faudrait une brigade
Copie privée
Voilà
C'est spécialement
Pour tous ceux
Qui téléchargent des films français
Tu t'attends
Un bon gros blockbuster américain
Tu tombes sur un film
Avec Christian Clavier
Insupportable
Une balle dans la nuque
Pour ces mecs là
Directement
Deuxième mini news
Les amis
Que pas très high tech
Vous connaissez tous
Mr Piketty
L'économiste super star
Dans l'entier
Mr Piketty
Qui a écrit le fameux livre
Capital au 21ème siècle
Oui histoire d'eau
Et le gouvernement
C'est celui qui a fait un bras d'honneur
Voilà
Le gouvernement lui a proposé
La légion d'honneur
Il leur a dit fuck off
Il leur a répondu par un bras d'honneur
Voilà
Mais est-ce que vous connaissez
La vraie raison
Est-ce que tu connais
La raison officielle
Mais il y a une vraie raison
Alors vas-y
Sans nous tes ragots
Non vas-y dis-moi
Dis-moi
Ah parce qu'il était après
Obligé d'acheter un truc
Non non non
La vraie raison
C'est que dans la même fournée
Mimi Maty a eu aussi
La légion d'honneur
Ah bon
Ah oui ça va
C'est quand même flippant
Pour le mec
Il a mis des décennies
A écrire un truc
Il file vraiment
La légion d'honneur
A n'importe qui
Vous savez qu'ils avaient quand même
Filé la légion d'honneur
A Shakira
Faut savoir
Pour
Bouge your booty
La troisième news de la mort
Et c'est le cas de le dire
C'est Facebook
Qui nous l'offre
En ce début d'année
Puisque moi je ne suis pas
Sur Facebook
Donc je n'ai pas pu le constater
Mais peut-être que toi si
Capitaine web
Puisque tu peux constater
Il y a une application
Automatique sur le site
Qui te présente les meilleurs moments
De ta life en 2014
Ouais
Alors je l'ai vue
Il faudrait que je la retrouve
Je ne sais plus où elle est
Mais
C'est génial
Alors il y a un mec
Informaticien aux Etats-Unis
Paf là il a eu l'application
Sur son site
Et manque de bol
C'est quand même bien triste
Alors il a malheureusement perdu
Sa fille de 6 ans
Des suites d'un cancer du cerveau
Et paf Facebook
Lui a balancé dans la gueule
Pour la nouvelle année
Oui d'accord
Belle rétrospective
Alors il faut expliquer quand même
Un peu le cadre du truc
A savoir que
Facebook
Quand tu te connectes
Ou d'ailleurs
Il t'envoie un email directement
Nous avons sélectionné pour vous
Les meilleurs moments de votre année
Venez les voir
Et donc il sélectionne des photos
Que tu as postées sur ton mur
Oh pif
Et voilà
Et avec des petits ballons
Et tout
Des mecs en train de chanter
Il te passe ses photos
En stage show
Alors évidemment
Quand tu as perdu quelqu'un
Qui t'a posté sa photo
Sur le mur
Sur ton mur
C'est pas la grosse fête
De se rappeler ça
Non
Donc voilà
D'accord
Merci Facebook
Alors le dernier
Non il y en a une
Je la fais pas
Parce qu'elle est trop vilaine
Elle est plus vilaine que ça
Parce que c'était quand même
Celle là elle était quand même
Non non il y en a une autre
Bon vas-y vas-y
Allez ton père
Sois pas comme ça
Alors c'est l'histoire
C'est l'histoire en France
Mais ça ça relève plus du Oiseuf
Ah
C'est des gens
On leur a offert
Un handivan
C'est un caravane
Un caravane spécialisé
Pour les handicapés
Jusqu'à là
C'est plutôt sympa
Jusqu'à là c'est plutôt sympa
Qui c'est qu'ils ont offert
C'est une association
Je crois
Et oui des associations
Ils ont raqué ça
A 4000 euros
Et puis 3 jours après
Ils l'ont foutu sur le bouquin
A 6000 euros
C'est vrai
Les handicapés sont tous des colères
Depuis le temps qu'on dit
Non c'est des business man
Non je voulais pas en parler ça
Et surtout
Ah bah bien sûr
Heureusement
Heureusement que tu l'as pas fait
Non ça pourrait être
Et surtout
Bon favori
Ah là là
Ça c'est des champions du monde
Vous connaissez tous
La Suisse
Son marché financier
Vive la Suisse
Son fromage
Ses chocolats
Un big up à nos auditeurs suisses
Voilà mais la Suisse
Elle a dit ouais non ça suffit
La corruption tout ça c'est mal
C'est mal
C'est la corruption en Suisse
Non pas du tout
Et l'Union Européenne a dit
Ça suffit stop
Stop
Il faut que vous assainissiez
Notamment le marché des métaux
Ce qu'il faut savoir c'est que
C'est le moment où tu revendes
Tes tonnes d'essai
Mais alors qu'on perd
Donc il faut quand même savoir
Que le commerce mondial
Des matières premières
Il y a une très très grosse partie
Qui passe par la Suisse
C'est une plaque tournante financière
Pour le commerce
Des matières premières
Et malheureusement
Ce secteur là
Il y a des petits problèmes
De transparence
L'argent pas toujours
Super propre
Mais le métal
C'est pas transparent
Et on considère que
L'industrie des matières premières
Est dix fois plus opaque
Que l'univers de la finance
Et pourtant l'univers de la finance
A pas bonne réputation
Donc la Suisse s'est dit
Allez ok c'est bon
On va prendre une réglementation
Où on va aller
On va un peu sévir
Voilà
Donc ils ont mis en place
Un projet de loi
Sur la transparence des paiements
Sauf qu'ils ont exclu
Du projet de loi
Le secteur des matières premières
Voilà
Donc on lutte contre les matières premières
Mais on l'exclut quand même
Du projet de loi
C'est subtil
Fort les Suisses
Très fort
Voilà c'était les petites news
Pour vous montrer
Que l'année 2015
Commence sous des bons hospices
Merci leur ton père
C'est magnifique
Alors nouvelle année
Tout le monde a pris
Ses bonnes résolutions
Ou pas comme moi
C'était lesquelles les vôtres ?
Leur ton père
T'as pas besoin de s'assurer ?
Non aucune
C'est d'avoir un 8ème suive
Sur son compte en branle
C'est d'éviter les emmerdes
Cette année
Éviter les contrôles fiscaux
Quoi ?
J'ai pas de concours
Manox
Toi aussi ?
Éviter les contrôles fiscaux
Non moi j'ai
Non
Pas de résolution
Tu fais rembourser
Tes tickets de métro
Non non ça c'est fini
Bon alors
D'accord
Quoi qu'on a pas de résolution
Manox
Je la connais moi
C'est quoi ?
C'est de composter
Ses tickets de bus
Avant de s'asseoir
Non non
Par contre
Une des brevées résolutions
De l'année
Que j'ai commencé à faire
C'est que maintenant
Je fraude tout le temps
Ah d'accord
Ça va mal de se finir
Cette histoire
Est-ce qu'on aurait pas
Des amis contrôleurs
De la RATP
Qui pourraient nous filer
Un coup de main
Pour cette atroce histoire
C'est une véritable injustice
Qu'il y en a en plus
Ah non mais vraiment
Par contre c'est vrai
J'ai pas pensé
En termes de résolution
Mais maintenant que tu me le dis
C'est vrai que
Là de 2015
Je gratuite pour les fraudeurs
Mais vraiment
Gratuite pour les fraudeurs
Je le dis à la RATP
Vous pouvez me gauler
Parce que vous êtes sûr
Attrapez moi si vous voyez
Parce que vous pouvez être sûr
Et certain
Que je n'aurai pas de type de transport
Donc allez-y
Si vous voyez dans le métro
Sautez moi dessus
Par contre si vous l'attrapez
Manox t'as pas une carte navigo
Ah mais j'ai plus rien maintenant
Il le fait exploiter
Il est contre la société
De consommation
Non je ne suis pas
Consommé de consommation
Je suis contre les connards
Qui essayent de
Non mais c'est intéressant
Il faut quand même
Il faut lui expliquer
Aux gens ce qu'il s'est passé
Il y a déjà dit
Si vous avez loupé ça
Dans les épisodes de 196
La deuxième étape
Ah parce qu'il y a eu
Une nouveauté
Ah j'ai dit réellement
Ce qu'il s'est passé
Alors rappelle la première étape
Rapidement
Alors rapidement
J'arrive avec ma carte navigo
Je m'installe dans le bus
Passer dans ton voisin
La tienne
Non non la mienne
Je m'installe à l'arrêt
A l'arrêt
Dans le bus à l'arrêt
A peu près 10 secondes après
Il y a un mec qui me saute dessus
Et qui me fait
Ah là là
Vous n'avez pas validé votre truc
Bah oui je fais
Je viens de m'asseoir
Effectivement
Il fait
Mais c'est qu'il faut valider
Avant de s'asseoir
Le truc est à l'arrêt
C'est à dire que le mec
Ne m'a même pas dit
Bah allez-y
Validez maintenant
C'est tout
Je vais oui
Je tends le bras
Ça y est
C'est bon je le sors le truc
Je suis à l'arrêt
On est à Vos Girard
Oh il y a quelqu'un
Dans le chat qui nous dit
Que Manox va peut-être
Faire une QPC pour son public
Attendez
Rapidement
Je vais
Bah je sais pas
Mais en tout cas apparemment
Donc je vais ensuite
A l'arrêt
Au truc de la RATP
Qui est à côté de chez moi
C'est un hasard
Mais c'est comme ça
Ou hasard
Je ne dis pas où le destin
Alors là
Je vous passe les détails
Vraiment c'est un cliché
On se rapproche toujours
De ses clients
La pauvre vieille femme
Franchement qui expliquait
Qu'elle n'avait pas
Composté son ticket
Parce que la machine
Ne marchait pas
Et après elle fait
Oui parce que la machine
Je viens de Ponto-Cobo
Alors voyez
La machine ne marchait pas
Et ils m'ont dit
Bah madame
Fallait composter
Mais je pouvais pas composter
Oui madame
Mais il fallait composter
Oui mais je pouvais pas
La machine ne marchait pas
Et elle fait
Bon bah alors
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Et bah ils m'ont fait payer
50 euros
40 euros
Et après
La dame lui fait
Ah mais vous avez payé alors
Bah oui j'ai payé
Mais là je viens de Ponto-Cobo
Parce que j'ai payé
Mais moi j'avais pas pu composter
Ah mais vous avez payé
Oui
Bah voilà
Au revoir madame
Bonne journée
Donc il l'a envoyé chier
C'est mon tour quoi
Vas-y vas-y
C'est mon tour
Donc je m'entends
J'explique cette situation
Une personne très sympathique
Devant moi
Et cette dame me dit
Oui mais vraiment textuellement
C'est de votre faute
Non non non
Mais je voulais pas vous asseoir
Elle m'a dit oui je comprends
Non non non
Très bien votre problème
Vous avez raison
Je lui fais mais
Mais pourquoi
Et là elle me montre
Elle me fait le signe
Avec les mains
Pognon
Elle a raté PA
Et après je lui dis
Mais c'est pour faire du fric
Elle me fait oui
Et elle me dit
Je peux pas vous rembourser
De la totalité
Parce qu'en fait
Il y a un an
Il y a des frais de dossier
Non non non c'est pas ça
C'est qu'en an ils leur ont interdit
L'accès au remboursement total
C'est à dire que maintenant
Ils peuvent rembourser
Qu'à partir de
A hauteur de 10 euros
Enfin pas à hauteur de 10 euros
C'est à dire le minimum
Qu'ils peuvent te faire payer
C'est 10 euros
Donc elle m'a dit
Je vous fais payer 10 euros
Ou 8 euros
Je sais plus comment c'était
Ah t'as quand même eu
Un bon rabais
Mais attends ça va quoi
Mais la veuf elle était
T'as dit
A la fin je suis sorti
Je lui ai fait
Bon courage madame
Parce que
Franchement elle était blasée
De chez blasée quoi
Mais regarde les choses du mon côté
Il suffit que tu fraudes 8 fois
Et tu aurais remboursé
Ce que t'as payé quoi
Oui non mais je veux dire
Voilà moi quand quelqu'un
De la RATP
Quand quelqu'un de la RATP
M'explique que clairement
Ils font ça pour avoir de l'argent
Je fais bah c'est bon
Bah attends tu crois
Que c'est pourquoi ?
C'est clair
Bah je sais pas
Mais en tout cas on me l'a dit
Bah oui oui
C'est la dernière anecdote
C'est l'argent que tu n'as pas donné
Bref
Donc les bonnes résolutions
Donc la bonne résolution
De ma nox
Mais j'ai donné de l'argent
J'ai payé 65 euros
A ma carte Navigo
Bon bref
J'étais en légal
J'étais je paye
Je payais
Ma carte Navigo
Tu payes plus
Ah bah non c'est fini maintenant
J'ai décidé d'arrêter
De me faire arnaquer quoi
Laisse moi juste préciser quand même
Si un jour la RATP
Contrôle Manox
Qui n'a pas de carte Navigo
Et donc
Je vais te foutre un PV
Est-ce que tu leur raconteras
Ton histoire ?
Tu m'as filé une fausse adresse
Je suppose
Contactez-nous
Captain at CaptainWeb.net
On vous donnera
La vraie adresse de Manox
Oui c'est ça
Pour envoyer le
Le PV
On fera suivre
On peut aller sur
Délation.net
Chez mon site
Enfin ne fraudez pas
Chers auditeurs
C'est mal
Attention ne fraudez pas
Mais n'oubliez pas
Qui vous parlez
Ok ok
Mais si vous fraudez
Vous dites que vous appelez Manox
Et on vous donne l'adresse
Bon bref arrêtons avec ces histoires
Parlons de la bonne résolution
De Mark Zuckerberg
Le patron de Facebook aussi
Prend des bonnes résolutions
Tous les ans
L'année dernière
Il avait pris la bonne résolution
D'apprendre le chinois
Apparemment il l'a appris
Genre je sais pas s'il parle quoi
Or bon ou quoi
Ce sera sans doute pratique
Pour s'introduire en chine
Son épouse est chinoise non ?
Non non non
Elle est américaine
D'origine asiatique
D'origine chinoise
Tout ça pour dire
Qu'il a pris sa grande résolution
Vous la connaissez ?
Non
Vous n'avez pas lu les news ?
Fermez Facebook ?
Alors
Comme il était
Il doutait quand même
Forcément
L'avantage quand t'as 17 millions de personnes
Qui t'aiment
Sur Facebook
Pratique
C'est que tu peux leur demander
Alors
De l'argent
Les gens ont proposé des choses
Ils le ont proposé
Mais pourquoi ne pas donner du temps
Pour faire l'enseignant
Pour apprendre aux jeunes
Des choses concernant le business
Comment tu as réussi
Mark il a dit
Non non j'ai déjà fait
Ça me fait chier et tout
D'autres lui ont proposé
Et pourquoi ne pas donner une partie
De ta fortune aux pauvres ?
Il a répondu
Non non mais j'ai déjà des oeuvres
Des philanthropiques
C'est bon
Trouvez moi autre chose
Et puis
En même temps
C'est le plus gros donateur
Des Etats-Unis
Non non non
Bill Gates
Non non je crois que justement
Regardez les scores de l'année dernière
Qu'est-ce qu'il peut donner ?
Enfin tu me diras
Si
Mais si
Mais non non
Regardez
Ça m'éteint
Regardez il était le numéro 1
Bon les amis sur le chat
Trouvez nous les chiffres exacts
Moi je pense que c'est Bill Gates
Comme leur compère
Ah oui
Bah écoutez on parie
On regardera ok on parie
Donc bon alors il a dû lire
Des centaines et centaines
De suggestions à la con
Et finalement il a trouvé une
Qui a fait
Ah ça c'est bien
La lecture
Oui je ne lis pas assez
Donc il a décidé
Qu'il allait lire un livre
Toutes les deux semaines
A partir de maintenant
Super
Et alors comme tant qu'il y était
Il s'est carrément créé une page
Qui s'appelle
A Years of Book
Donc une année de livres
Où il va partager
Les livres qu'il lit
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
A priori
On en a rien à battre
Sauf qu'il faut se rendre compte
Quand même que
Tu pourrais dire
C'est à dire qu'un mec a dit
Qu'il prenait comme bonne résolution
De lire deux livres
Mais c'est pas n'importe qui
Par moi
C'est le patron de Facebook
Et les mecs disent
Oh fabuleux en plus
Il a fait un site web
Il crée sa page
Hop là
Excusez-moi
Je vous le trouve tout de suite
En 2013
Quoique
En 2014
On parle de 2014
Il est devenu depuis 2013
En 2013
Il a remarqué en 2013
Parce que c'est un article
Qui date de 2014
Il n'y a pas encore d'article
De 2015
Allez dégage
Il n'y a pas de truc
Pour 2014
Vu que l'année vient de finir
C'est stupide ou quoi ?
Et donc
Arrêtez
Ah le mauvais espoir
C'est des statistiques
Vous commencez bien l'année
En fait on parlait de 2014
Pas 2013
Oui
C'était juste pour te dire
On ne veut pas insister
Mais quand même
Tout ça
Pour dire que
Il faut nettoyer les oreilles
Il a créé la page Facebook
Une année de livres
Tout de suite
120 000 personnes
Dès ce matin
Je crois d'ailleurs
Dans le cas de Capital World
C'est plutôt le mauvais froid
Mais bon
Dès ce matin
120 000 personnes
Qui s'abonnent sur la page
Et donc il annonce
Les gens ont fait
Des propositions de livres
Il y en a qui ont proposé
De lire le Coran
D'autres
Le petit livre rouge de Meur
Etc
Non il a choisi un autre livre
Mais il n'y a pas des gens
Qui lui ont envoyé
Les bouquins de Stallman
Non je ne crois pas
Ça c'était pas dans
Son premier livre
C'est The End of Power
De Moïse Naïm
Je ne sais pas ce que c'est
Qui apparemment
Est un bouquin
Sur
La prise de contrôle
Du pouvoir par le peuple
Etc
Avec une nouvelle technologie
Mais le truc fort
Si tu veux
C'est que c'est quand même
Le patron de Facebook
Donc il annonce
Il dit maintenant
Mon premier livre
Ça va être ça
Je vais lire ça
Et bien figure-toi
Qu'en une journée
Rupture de stock sur Amazon
Et le livre est passé
En huitième place
Des livres les plus vendus
Ça c'est fort
Et c'est là
Que tu te rends compte
De la puissance
D'un mec comme ça
C'est assez incroyable
C'est comme
La présentatrice américaine
Humphrey
Pardon
C'est Mickey Mouse
C'est elle
C'est fort
Oprah
Qui avait déclaré
A la télé américaine
Je me suis dit
Non
Qu'elle adorait
Sa friteuse Seb
Qui utilise peu d'huile
Et bien
Les ventes
De la friteuse spéciale
De Seb
Aux Etats-Unis
A explosé
Ce qui vient me donner
Une idée exceptionnelle
Ah bon
Je pense que bientôt
Les stars
Parleront
De l'abonnement VIC
Il y a du boulot
Il faut trouver des stars
C'est un peu le problème
Ah mais normalement
Il devrait y avoir
Un témoignage de stars
Bientôt dans la période du Capitaine
Donc voilà
Donc en l'espace
De quelques heures
C'est devenu le 82ème livre
Le plus vendu
Sur la plateforme Amazon
Et c'est le début
C'est depuis ce matin ça
Bon voilà
Donc nous sommes le 5 janvier
Nous verrons dans deux semaines
Où on en est
Merci Capitaine
J'ai encore une bonne nouvelle
Pour 2015
Oh chouette
Et oui ça y est
Le portrait robot génétique
Est chez nous les amis
Alors qu'est-ce que c'est
Le portrait robot génétique ?
Alors
J'ai peur de dire des grosses conneries
Je vais te laisser parler
Alors voilà
On va prendre Manox
Comme exemple
Manox
Paf
Dans sa folie du fraudage
Il a encore fraudé
Il fraude tout
Tu vois
Et là la police
C'est pas moi qui fraude
Moi je paye son ticket
C'est eux par contre
Qui fraudent
C'est une illustration
Oui d'accord
Voilà donc Manox
A commis un crime terrible
Il a refusé
De composer son ticket
Dans le bus
Voilà
Sauf que
Et bien voilà
Les policiers chargés de l'affaire
Ne savent pas
Qui est Manox
Ah bon ils savent pas ?
Non c'est à dire qu'ils l'ont pas vu
Tu vois
Ils savent pas exactement qui c'est
Ah oui ils savent pas
Sauf que
C'est une légende Manox
Il a laissé
Il a laissé des traces ADN
Sur la machine à composter
Donc là
Les spécialistes
De l'identité judiciaire
Ils n'ont pas vu
Parce que j'ai la compostée
Non mais enfin
Supposons
Alors sur ton fauteuil
Voilà sur mon fauteuil
Il a laissé des traces ADN
Donc on va prélever l'ADN
On va extraire l'ADN
Et grâce à cet ADN
On va faire ce qu'on appelle
Un portrait type
C'est à dire que
L'ADN va dire
Ah bah voilà
C'est probablement
Quelqu'un qui fait
A peu près 1m75
1m90
Qui a les yeux
De couleur marron
Ou noir
Plutôt bleu
Des mers du sud
Qui vient du Mexique
Voilà
C'est à dire que
Le profil ADN
Va vous décrire
De manière générale
La personne
Et ils arrivent à faire ça
Alors ils y arrivent
Plus ou moins
Donc un mec qui fait
1m75
Qui a les yeux marrons
De retrouver un mec
Qui a fraudé dans le bus
Pour ça
Surtout je pense
Qu'un mec qui fait
1m75
Qui a les yeux marrons
Ils ont du boulot
Les mecs quand même
Non mais il y a d'autres critères
Couleur des cheveux
La peau etc
Corpulence
Peau etc
Mais c'est vraiment précis ?
Oui relativement
Enfin la technique
On est à ses débuts
Mais un petit peu précis
Ça va permettre de donner
Attends donc
Que tout le monde
Soit fiché dès la naissance
Dans une énorme basale
Non parce qu'il me semble
Dans ton père
Que aujourd'hui
Alors ça dépend des moyens
Qui sont mis en oeuvre
Mais avec l'ADN
On est capable
De faire un portrait robot
Qui soit quand même
Particulièrement réaliste
On peut vraiment être
Même dans la teinte
De la mélanine
Dans la peau
C'est exactement ça
Non mais c'est exactement ça
Tu as raison Manox
Manox
C'est aussi quoi
Sur le tchat
On t'appelle le mesrine
Des transports en commun
Ce titre restera
Alors pourquoi je vous parle de ça
C'est que jusqu'à aujourd'hui
Cette technique
Jusqu'à aujourd'hui
Était interdite
En matière pénale
C'est à dire qu'on ne pouvait pas
Prélever de l'ADN
Dans le cadre d'une instruction
D'accord
Une instruction pénale
C'était pas légal
Pour essayer de retrouver quelqu'un
Sauf que l'année dernière
Il y a un arrêt de la cour de cassation
Qui est intervenu
Donc dans une affaire
Un peu sordide
Où à Lyon
Il y avait donc un violeur
Qui traînait dans le coin
Ils n'arrivaient pas à savoir
Qui c'était
Je crois que oui
Ils ont prélevé de l'ADN
Et ils ont dressé
Un portrait robot génétique
Donc il y a eu
Toute une procédure
Qui a été faite
Puisque tout le monde
S'est demandé
Mais est-ce que c'est valable
Ou pas de faire ça
L'État
Enfin c'est à dire
Le gouvernement
La chancellerie
Était totalement opposé à ça
C'est pas du tout
Une volonté de
C'est vraiment le juge d'instruction
Qui s'est dit
Allez on va essayer ça
La chancellerie ne voulait pas de ça
Et la cour de cassation
Contre l'avis du gouvernement
A dit
Bah si c'est parfaitement légal
Alors finalement
Dans l'histoire
Bienvenue dans un nouveau monde
Est-ce qu'ils ont trouvé la personne ?
Alors oui
Ils ont trouvé la personne
Mais pas grâce au profil génétique
C'est finalement
Il s'est fait choper
En flagrant délit
D'accord
Ils l'ont arrêté
Mais par contre
Ils se sont aperçus
Après qu'ils correspondaient
Au profil génétique
Donc le profil génétique
Était particulièrement
Valable on va dire
Entre guillemets
Pour l'instant
Oui il correspondait
Ça reste inutilisable
Pour l'instant
Mais c'est quand même
Extrêmement grave
De se dire
Qu'ils vont pouvoir
Faire des profils comme ça
Ah oui oui
Ah mais ça
On va y arriver
Après c'est sûr que
Les gens à chaque fois
Ils disent
Mais non
Mais on est loin
Par exemple
Après tu peux avoir
Une cicatrie sur le visage
Ou des coupes de cheveux
C'est ça
Dans ton profil génétique
Mais non
Juste précisément
Donc en fait
Il y a des facteurs
Il y a des éléments extérieurs
Qui peuvent fausser le profil
Mais malgré tout
Ça peut donner une bonne idée
Du type morphologique
De la personne
Comme il s'agit d'une décision judiciaire
Normalement on devrait avoir
Dans les prochains mois
Et dans les prochaines années
Un texte qui viendra encadrer
Cette technique
Ou au contraire
L'interdire complètement
Donc affaire à suivre
Je voulais vous en parler
Mais tu as eu raison
C'est assez intéressant
C'est l'avenir
Rapide
Piratage de Sony Pictures
On en avait parlé
C'était fin novembre
Donc ils se sont piqués
Plein de trucs etc
Quelques jours plus tard
Une menace d'un groupe de pirates
Dont je ne me rappelle plus le nom
Attention si vous sortez
Le film The Interview
Qui apparemment est une grosse daube
Qui parle donc du
Qui est sur internet d'ailleurs
Oui oui
Qui a été diffusé gratuitement
Mais légalement
Oui oui légalement
Qui donc raconte l'histoire
De deux mecs
Qui vont interviewer
King Jong Il
Et qui le tue à la fin
Le but étant d'assassiner
Faut pas spoiler
Je n'ai pas vu le film
Je n'en sais rien
Tout le monde le sait
Mais apparemment
C'est une grosse merde quand même
James Franco
Et Seth Roger
Je ne sais pas quoi
D'après ce que j'en ai vu
Apparemment ça a l'air quand même
D'être très très mauvais
Ils avaient fait ce film magnifique
Qui s'appelait
Deux fumeurs de cannabis
C'était un des films
Les plus débiles que j'ai vu de ma vie
Ah c'était pas le truc
Pineapple Express
Ah d'accord
Non je confondais avec
Ce film qu'on avait vu une fois
Avec Lord Ton Père
Et je ne sais plus qui
Qui était truc
Qui est machin
Vont chez Big Bugger Castle
Ou un truc comme ça
Ah ouais
Ça c'est pas moi qui ai vu ça
Par contre tu avais fait un film
Avant qui était
Les deux
C'était La fin du monde
Je ne sais pas quoi
Qui était assez marrant
Oui
Un peu pourri mais marrant
Bon en tout cas
Un groupe de pirates dit
Attention on ne veut pas
Que ce film la sorte
Sinon on va
On sait tous vos
Tous vos documents privés
Secrets et tout
Sony au début dit
Ah oui ok d'accord
On arrête finalement
On ne sort pas le film
C'est trop le bordel
Donc il y a eu des menaces
Je crois d'attentat etc
Ce sur quoi finalement
Ils sortent quand même le film
Ils le balancent gratuitement etc
Ça fait quand même 15 millions d'euros
De dollars de recettes
Oui
Ce qui est assez exceptionnel
Parce qu'apparemment
On s'était
Alors tu vas un peu vite sur le truc
Ils se sont fait pirater à mort
Oui
Une fois qu'ils se sont fait pirater à mort
Et que tout était sur la place publique
Ils ont décidé d'arrêter la
C'est bizarre
De ne pas vouloir montrer le film
C'est à dire qu'ils sont aussi
Ils sont aussi fait
Salement critiqués
Par tout le monde
Y compris Obama etc
Toute l'administration américaine
C'est surtout Obama
C'est le premier qui a réagi
Qui a dit
Il faut que le film sorte
Et après
Mais ils ont piqué
Des trucs que Colossus
Ils ont piqué des fils
Ils ont piqué les bases de données internes
Les mots de passe etc
Et alors finalement
Qui est le coupable
Capitaine ?
Justement c'est ça la grande question
Est-ce que évidemment
Tout le monde a commencé
A pointer la Corée du Nord
C'est eux
Et finalement
C'est pas vraiment sûr
Que ce soit eux
Parce que ça
Par rapport
Ils auraient commandité
On sait
Est-ce qu'impton com
Ils seraient un bestiaire
Parce qu'apparemment
Ils auraient commandité
Une bande de hackers
Mais alors
Est-ce qu'ils disent pas ça
Après coup
On sait rien en fait
C'est ça le truc
Je sais pas
Ça paraît quand même
Très étrange comme histoire
Bon alors
On sait pas la vérité
Je pense que c'est le meilleur
Je pense que c'est la RATP
C'est quand même le meilleur
Plan promo qui ait jamais existé
Parce qu'honnêtement
Pour Sony
Je pense qu'ils auraient jamais pensé
Faire 15 millions de dollars
Avec ce film
Avec une merde par
Je sais pas
Parce que ce réalisateur
Ça marche pas mal
Ces films aux Etats-Unis
Ouais
C'est des films qui marchent
En France ça exporte mal
Mais ça marche pas mal là-bas
D'accord
Écoute
Donc voilà
Donc si vous voulez le voir
C'est un peu partout gratos
Et pour le coup
Vous n'aurez pas besoin de pirater
Puisque ça a été envoyé
Légalement
Sur le net
Sinon vous pouvez aller voir
D'autres films
Vous n'êtes pas obligé de voir
Est-ce que vous vous souvenez
Dans Le Seigneur des Anneaux
L'épée d'Arts
Qui devient bleue
Quand il y a des orques
Dans le secteur
L'épée des orques
Pour les putains de Hobbit
On m'a dit que t'avais un balai
Qui fonctionne de la même façon
Ouais
Un god miché
Pour ton père
Mais il devient pas bleu
Il paraît qu'il devient plutôt
Les femmes dans l'intimité
On dit que ton père
Ça devenait bleu
Bleu
C'est un peu le nitty du sexe
C'est un peu le sabre laser
Et bien il y a un amateur du film
Il a le bloc qui brille
Qui a acheté une
On l'appelle Lazare Fallus
Qui a acheté une épée d'art
Ça brille alors ton père
Une épée d'art
Il a acheté l'épée en plastique
Ça brille à travers babou
Il a acheté l'épée
Il a acheté l'épée en plastique
Dans le commerce
Il paraît que tu leur dis
Viens faire mon abat jour
Et il a modifié cette épée
Et elle a été désignée
Designée maintenant
Pour détecter les réseaux wifi
Au revoir
Ça chauffe
Ah ouais ?
Ouais
Tu la pointes
Et quand il y a un réseau wifi ouvert
Elle devient bleu
Exceptionnel
L'ordopère
On l'appelle l'endoscopie
Donc je trouvais
Je trouvais l'idée assez amusante
Mais je crois que moi-même
Je vais avoir une épée aussi
Qui s'appellera Dark
Et qui deviendra bleue
Au contact des cons
Je pense que dans cette pièce
Ça va salement être bleue
Par contre ce qui peut être pas mal
Je vais même voir dans la nuit
Il faudrait une épée comme ça
Quand t'es dans les couloirs du métro
Dès qu'il y a des contrôleurs
Ça devient bleu
Ah oui !
Ils sont là !
Le bord d'or !
Ce rond !
Oui !
Fondons !
Oui c'est ça
Il y a un système un peu comme ça
Qui existe
Il y a une application je crois
Qui existe pour les contrôleurs
Je sais pas si elle a été bannie
De l'App Store finalement ou pas
Et surtout
Quand t'es...
Parce que moi je pense souvent
Le métro Saint-Paul
Et le métro Saint-Paul
C'est un peu le guet-apant
C'est-à-dire que t'as...
Déjà sur la station
Il y a pas de touristes et tout
La station ça a été une des premières construites
Genre en 10...
Par l'expédition anniverselle
En 1890
Je sais plus combien
Et si tu veux
T'as genre deux espaces
T'as 50 000 touristes
Qui poussent
Et derrière t'as une espèce de coin comme ça
Et là c'est juste là
Qu'ils se mettent
Ils sont toujours 10 contrôleurs
Ouais Saint-Paul faut se méfier
Voilà
Bref
Et donc apparemment les mecs
Surtout les lycéens ont compris
Et à chaque fois
Si tu veux les mecs
Ils collent des feuilles à carreaux
Avec marqué
Attention contrôleur
Au dessus de l'entrée du métro
Comme ça tu sais par avance
S'ils sont là
C'est un peu comme les automobilistes
Les automobilistes
Qui se font des appels
Voilà exactement
C'est de la prévention
Ça se fait plus ça
Achetez votre ticket
Depuis 10 ans
C'est une légende
C'était qui
C'est à toi
Ah oui c'est à moi
Tu viens de parler de l'épée
Qui détectait les contrôleurs de métro
Non non non
Ils détectent les réseaux wifi ouverts
Alors c'est pareil
Parlons vite fait d'Opportunity
Opportunity c'était le premier vaisseau
Enfin le premier robot envoyé sur Mars
Ah
Il va fêter sa 11ème année
Dans deux semaines
Ouais
11 ans
Alors qu'il était censé durer
Une centaine de jours je crois
Mais il est toujours actif
Il est toujours actif
Il est très opportuniste
Alors la NASA
Ils sont sur le cul
Parce qu'ils pensaient à l'origine
Que le robot allait durer
Une centaine de jours
11 ans quoi
Comment il s'appelle
Le dernier rover là
C'était le second
Et le dernier c'est Curiosity
Ah oui c'est ça
Curiosity qui lui aussi
A deux trois problèmes sur ses chemis
Mais qui continue d'avancer
Relativement bien
Tout ça pour dire qu'Opportunity
Donc après 11 ans de bon et de voyeur service
Commence à fatiguer un peu
Et il y a une de ces mémoires flash
Qui a pété
Qui a sauté
En fait elle a pas totalement sauté
La nuit le robot se met en veille
Pour économiser ses batteries
Et donc il se recharge
Et il se rallume
Ah et c'est le rallumage
Qui l'a fait griller
En fait normalement
C'est censé être conservé
Dans une mémoire
Et cette mémoire là
Dès qu'il s'éteint
Donc ça pour dire qu'ils vont faire
Un patch sur terre pour l'envoyer
Pour qu'il n'utilise plus
Que 6 de ses modules de mémoire
Au lieu de 7
Et il a encore 60 mètres à faire
Avant d'atteindre le Saint Graal
Un truc que le mec
Aura jamais pu penser
Il va atterrir dans un endroit
Où il pense peut-être
Trouver de l'argile
Pourquoi il a redécollé ?
De quoi ?
Non non mais il a fait
Il l'a fait en combien de kilomètres ?
41 kilomètres quoi
C'est le truc au début
Ils espéraient qu'il arriverait
A 200 mètres
Bah oui en 10 ans
Mais c'est voilà
C'est énorme quoi
C'est un peu comme la femme araignée
A Odéon quoi
A Barbès
A Barbès pardon
C'est qui à Odéon ?
Elle se guichait partout là
Ah non mais c'est Soso
Ah
Mais elle elle est
Je crois qu'elle est décédée
Depuis un moment déjà
Ah d'accord
Ils l'avaient vu une fois
Cracher et pousser les touristes
Devant le pro-cop
Là c'était assez drôle
Ils n'ont pas compris leur douleur
Ils étaient là
Oh Paris it's beautiful
Hey salope
Sale pute
Je te crasse dessus
Je te pisse dessus
C'était la petite news comme ça
Petit news intellectuel
Je vous pose une question
Les Etats-Unis ont-ils trop de drones militaires bien sûr
On n'en a jamais assez
Exactement
C'est effectivement l'avis de l'administration américaine
Alors les drones c'est à la cote
Surtout les drones évidemment de grand public
Pour aller survoiler les centrales nucléaires
T'as vu qu'il y a eu encore un survol là récemment
Non j'ai pas vu ça
Mais effectivement il y en a beaucoup
Et là il y a un de nos amis auditeurs
Qui nous a envoyé un mail très très intéressant
Je verrai avec lui si on peut en parler
Parce qu'il est un peu dans le secret
Oh là
Nos amis de la DST
Vous voyez on ne diffuse pas de secret
Ça n'existe plus la DST
Ah oui c'est qui qui nous dit
DGSE ?
Non c'est la DGSI
Bah c'est Yard
On s'en fout
Ils travaillent forcément
C'est vrai
C'est ça
Excuse moi
Je sais pas
C'était pas une nouvelle news
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça a été un bug ?
Non non vas-y
Il y a la moitié des podcasts qui sont constitués de jingle quoi
C'est ça
Ah
Ouais vas-y tu peux y aller là
On dit que c'est long mais en fait c'est pas long
C'est juste que c'est de sa faute
Alors vas-y crache ta Valda Captain Feb
Non mais il est à temps que je commence à parler pour le balancer
Je le sais je le vois là
Il est pas comme ça le coup ?
Allez vas-y balancer
Les drones
Donc il y a beaucoup de drones civils effectivement
Mais il y a aussi beaucoup de drones militaires
A tel point que les Etats-Unis
N'arrivent plus à fournir assez de pilotes
Alors il faut savoir qu'il y a un drone militaire
Bah ils n'ont qu'à recruter chez les joueurs de jeux vidéo
Ah oui
Un équipage normalement d'une dizaine de personnes
Pour pouvoir faire tourner des pilotes dessus etc etc
Et bien figure-toi qu'ils en sont à 7 personnes par drone
A tel point que ça inquiète le commandement
Ils sont obligés de récupérer les mecs dans les écoles directement
Avant qu'ils aient terminé leur formation
Pour les foutre à contrôler des drones
Qui vont aller prendre des photos
Ou probablement bombarder les populations
Donc ne vous inquiétez pas tout va bien
C'est la fête
C'est peut-être un mec à la sortie de l'université
Qui arrive vers vous comme ça
Qui vous parle un peu sous le...
Dans un coinçon
Et dit ça te dirait de piloter un drone ?
Voilà
Ça fait peur quand même
Allez une dernière petite news avant de passer à la news d'or
Alors si je vous dis Nokia
Faillite
Non pas faillite
Nouveau, nouveau, nouveau
Nouveau, la machine téléphonique
Alors si je vous dis Nokia
Le modèle Nokia de...
Le 3310
Et le Lumia c'est ça ?
Non le 3310
Non c'était pas un Lumia
C'était pas un smartphone
C'était ce truc qui n'a pas à ça
Cette brique là
Mais il paraît qu'il revient vachement
Alors je crois qu'il existe toujours dans certains pays
Mais
Je sais pas si il existe en neuf
Mais il est recyclé
Oui
En tout cas c'était le truc incroyable
Les batteries duraient trois semaines
Et tout c'était incroyable
Mais il y en a plein qui marchent encore
Et figurez-vous que Microsoft a racheté Nokia
Ils veulent l'arrêter
Alors non ça je sais pas si vous voulez donner avec le 3310
On aurait pu se dire
Bon ils vont faire que du haut de gamme
Du smartphone
Et bien non
Ils vont lancer un nouveau téléphone
Qui va s'appeler le Nokia 215
Ah c'est bien ça
Et qui est destiné au marché émergent
Et qui sera une sorte de nouveau 3310
Si tu veux
Il va être vendu 29 dollars
C'est un vrai smartphone
Qui pourra se connecter à internet
Avec en gros
Il y aura un navigateur
Une application Facebook
Une application Twitter
Qui pourra durer trois semaines en veille
Et qui donc coûtera seulement 29 dollars
C'est surtout ça le truc
Ah pas mal
Voilà
Alors j'ai vu des photos
Ça a pas l'air mal du tout
Et ça gère les emails ou pas ?
Euh
Oui ça devrait gérer les emails
T'as dit le Nokia combien ?
Alors le Nokia 215
Tu verras
Il est assez flashy
Avec des belles couleurs et tout
Alors ça sortira d'abord
Dans les pays émergents
C'est un truc à 29 dollars
Ah ouais
Non oui ça se voit
À ce prix là
Oui d'accord
Et il sortira quand même en Europe
Parce qu'en Europe aussi
C'est un peu un pays émergent
Par contre on le verra pas aux Etats-Unis
Alors je me disais juste
Ça serait marrant que Microsoft
Finalement revienne sur le marché des portables
Avec un truc comme ça à 29 dollars
Pourquoi pas
Parce que pour les smartphones
Ils ont pas l'air de
Ça a pas le marché des masses
Ça serait bien
Ouais
Je sais pas si ça serait bien
Bah écoute pourquoi pas
Oui pourquoi pas
Allez une petite news d'Orsay
Et on passe à la suite
Et la minuta Marc d'Orsay
Pour toi
Marc d'Orsay
Juste un mot
Il y a quelqu'un qui fait remarquer
Sur le tchat très justement
Que c'est pas la DGSI
Mais la DCRI
Ah bah c'est lui qui nous surveille
C'est toi hein
Johnny
Johnny 5
Ça le part
On t'a grillé en froid
On sait hein
On sait que vous écoutez
Alors une petite news d'Orsay
Alors j'ai rapidement
Un petit truc un peu coquin
Comme ça
L'année 2014
Quelle a été l'application
Qui a tout cassé en 2014
On la rencontre un peu cul
Tinder
Tinder bien sûr
Un Tinder pour un Tinder
Voilà
Alors je suis tombé sur un site
Qui est recensé
C'est un site suisse
J'ai oublié de noter le nom du site
Mais bon
Vous le retrouvez facilement
Milleca.com
Qui a fait une sorte de liste
Des applications
Un peu comme Tinder
Mais un poil différent
Je m'excuse CaptainWeb
Il y a quelqu'un qui reconfirme
Sur la net
Que c'est bien DGSI
Si je n'étais pas trompé
Merde
Et pendant ce temps là
Donc c'est toujours pas
Qui c'est qui a claqué
Le plus de tue en 2014
Pour les
Soit tu vérifies
Sur ton ordinateur
Tu sais
Ah oui c'est vrai
Les auditeurs
Sont plus pertinents que nous
Souvent
Alors je vous en ai trouvé
Quelques unes donc
Dans cet article
Tu as Kudler
Qui est un
Tique la merde
Alors
Vous pouvez me dire
Si vous pensez que
C'est une application
Qui craint ou pas
D'accord
Tinder ?
Non Tinder
On sait ce que c'est quoi
Tinder
Les deux personnes
Normalement savent
Voilà
Il y a des
Qui en part s'emboîter dans l'autre
Alors que
Kudler là
Donc Kudler
Kudler c'est pour les câlins
Et oui
Alors ça fonctionne
On a parlé je crois
Dans la fois
Oui
Oh bon
Non on a parlé de la boutique
Ah la boutique câlins
Pardon
Oui non non
Là c'est une application
Donc ça fonctionne exactement
Comme Tinder
Tu dis ah cette personne
Je veux juste lui faire un câlin
Donc les personnes se retrouvent
Et se font un câlin
C'est con
Alors oui
Ça m'a l'air bien
Même malsain quoi
Les chances pour que ça dérape
Pour moi sont assez élevées
Claire
Trompe peut-être
Parce que s'il y en a une
Qui attend un câlin avec l'autre
Il est
Non c'est pas mal en fait
On devrait être dans la ruelle
Une autre
Une autre application
Qui s'appelle Inge
Alors Inge
C'est un peu
Le contraire de Tinder
C'est pour les relations durables
Alors c'est un peu comme
Un truc dur
C'est chiant ça
Je sais pas si ça marche ou pas
Et donc
C'est de la merde
L'application non seulement
Te géolocalise
Par rapport à tes éventuels partenaires
Donc j'aime
J'aime pas
Etc
Mais en plus
Lorsque tu commences à discuter
Avec la personne en question
Elle te donne des indices
Elle te dit
Machin
M a fait
Des études de cuisine
Et aime l'équitation
Voilà
Ça te permet d'avoir des sujets de conversation
Si tu veux
Ah c'est une aide
Comme toi
Voilà
Exactement
Parce qu'ils mettent en commun
Les différents trucs
Alors
Il y a un truc qui s'appelle Clover
Et qui apparemment
Lui sert pour
Uniquement pour les voyages
En gros tu dis
Ah je serai sur la place rouge
A telle date
Et tout
Et il va essayer de te trouver
Quelqu'un pour
Avec qui tu vas pouvoir baiser
Ton beau de l'énie
Pour les déplacements
C'est bien
Voilà exactement
Tinder c'est un peu ça aussi
Ouais ouais ouais
Alors un de mes préférés
Quand même
C'est
Freehender.com
Pour les plans à 3
Voilà
Parce que Tinder
C'est vrai que c'est
Ah ça manquait
Ça manquait
Ça ça plaît alors ton père
C'est vrai que sur Tinder
C'est plus de fun
Ouais Tinder c'est bien
Mais c'est un peu limité
Deux personnes
Alors que là tu peux faire un truc à 3
Alors c'est des surprises
Parce que tu sais jamais
Sur qui tu vas tomber
Avec les deux autres personnes
Elles peuvent être bien sur les photos
Puis au final
C'est vrai
Si elle s'est prise juste de bus
Si elle se trouve
Il lui manque les deux jambes
C'est un peu gênant
Ouais ouais c'est bien
Alors en même temps ça peut plaire
Voilà
Et enfin un petit dernier pour la route
Wildfire
Alors c'est exactement comme Tinder
Sauf que c'est contrôlé par les femmes
Tu ne peux t'inscrire
Tu peux t'inscrire dessus
Mais par contre tu ne pourras
Commencer à l'utiliser
Que si tu es parrainé par une femme
Qui dira
Ce mec là est bien et tout
Vous pouvez y aller
Foncer les filles
C'est bien
Alors quel est ton préféré
Kouakos
Toi qui es un spécialiste de Tinder
Non non
J'ai essayé juste
30 secondes Tinder
Mais on devait en faire un ici
D'ailleurs
Et sa femme l'acheter quoi
Voilà
Elle m'a dit je suis là
Les filles je vais rincer Tinder
Spécialement pour vous
Et puis on va
Il me faut que je fasse un compte spécial
Ouais mais il faut qu'on le prépare
Ok bon
On préparera ça pour la prochaine
Voilà
Ah bah écoute
Ok moi c'est fini avec les news
Ça a duré assez longtemps
Qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce qu'on fait le dossier ?
Ou est-ce qu'on fait un zapping ?
Les gens auront besoin d'être détendus
Après le dossier
Tu feras le petit zapping
Ok
Alors les amis est-ce que vous êtes prêts ?
C'est parti pour l'ascenseur de la bourse
L'ascenseur de la bourse
Avec l'ordre ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir les bourses bien remplies de l'ordre ton père
C'est la rubrique qu'il te faut
Pour les coussets boursiers de l'hébouc de quilletaine
Avec les grosses bourses de l'ordre ton père
Et bonsoir chers auditeurs
Vous êtes dans l'ascenseur de la bourse
C'est la rubrique que vous aimez le plus
La bourse
Alors évidemment je suis toujours entouré de mes spécialistes
Et de tes bourses
De mes analystes les plus efficaces
Évidemment Captain Web
Alias Bouboule de Cristal
Spécialiste technologique
Ça là elle est bonne quand même
Bouboule de Cristal
J'ai également mon ami Quakos
Spécialiste à géobanquer
Un peu moins
Il est au taquet là-dessus
Ça va aller bien
Il pratique
Et surtout Manophe
Qui va nous parler peut-être de son dernier livre
Une monographie passionnante
Je suis pauvre
Et j'ai enfin compris pourquoi
Intéressant
Il écrit que le premier tome
Pour l'instant je suis pauvre
Il n'a pas encore écrit le deuxième
On m'a dit qu'il écrivait
Il écrivait un roman assez long
Sur ses voyages
Ses voyages en métro
L'épopée d'Homère
Parlait de la défense
Jusqu'à
C'est une épopée
Depuis un petit moment
Je ne travaillais pas beaucoup
Sur les dossiers
Pas le temps
On avait beaucoup d'invités
Juste
Pardon ce que moi
J'y pense
Si un auditeur veut faire un petit chèque
De 39 euros
C'était 39 euros
C'est un manox
De ta RATP
Non mais je n'ai pas payé 39 euros
Je te dis
Puisqu'ils m'ont fait
Il y a eu une réduction
Ah oui
C'était pour
Enfin tiens le auditeur
Il va lui faire des sous
Il ne faut pas l'exister
Ou des cas
Voilà
Il fallait faire un petit dossier
Pour cette nouvelle année
C'est un peu une bonne réduction
Et il fallait aussi choisir
Un sujet joyeux
Ah
Important de choisir
Un sujet qui va vous faire rêver
Un peu fantasmer
Vous faire aimer l'humanité
Et j'ai choisi de vous faire découvrir
On va le faire tous ensemble
Des créatures un petit peu particulières
Issues du capitalisme moderne
Ah
Les Volterfund
Ou en français
Les fonds vautours
Ah
Exactement
Alors
On va commencer par dire
Qu'est-ce que c'est qu'un fonds vautours
Manox
On va commencer par une première définition
Un petit peu vague
Je crois qu'il en est bien loin
Un fonds vautours
C'est un fonds financier
Qui spécule sur la dette publique
Ou privée
Je vais vous expliquer tout ça
D'abord un fonds vautours
C'est un hedge fund
On en entend souvent parler
À la télé
Ou dans les infos
Et le hedge fund
C'est quoi ?
C'est un fonds d'investissement
Qui est fait pour
Le 4NetVeb
Il comprend pas
Parce qu'il regarde pas
Les mêmes émissions que toi
Qui fait pour
Dr Paul il parle pas de hedge fund
Qui va spéculer
Il y a aussi des émissions financières
Il y a plein de trucs
Avec des ouvertures de box
C'est vachement financier
Le fonds d'investissement
Va spéculer pour faire du fric
Le but ultime
C'est faire du fric
Relativement sans morale
Parce que s'en fout un peu
On va en parler
Tu peux faire du fric légalement
Avec une belle morale
Mais c'est légal
C'est légal
Mais bon
Légal et moral
Ce sont deux choses bien différentes
T'as raison
Très rarement d'ailleurs
La particularité également
C'est que les hedge funds
Ne sont pas cotés en bourse
C'est à dire
Manox
Quakos
Moi
Captain Web
On peut pas comme ça dire
Oh moi je vais prendre
Une participation dans
Hedge Fund
Je truc mûche
Moi non
Toi
Ça gagne beaucoup d'argent
Etc
Non
Ces fonds là ne sont pas
Destinés au grand public
C'est réservé
Aux institutionnels
Et aux grandes fortunes
C'est pas des fonds de pension
Qui des fois
Qui tiennent
C'est différent
Toi t'as accès à ça
Quand même dans ton père
Un fonds de pension
C'est un fonds
Si tu veux
Qui va gérer
Sans risque des retraites
Alors ils peuvent se planter
Par exemple
Comme le cas des subprimes
Mais parce qu'on leur avait dit
Que c'était sûr
Non non
Là le hedge fund
Il va acheter de la merde
Pour faire du pognon
Il veut transformer la merde
En or
Évidemment il y a quelqu'un
Qui se fait niquer dans l'affaire
C'est le but du jeu
Mais le fonds vautour
Mais le roi et boche
Ils sont arrivés
Le fonds vautour
Est un fonds un peu particulier
Il est un peu spécifique
Puisque sa technique de travail
C'est s'attaquer uniquement
A des proies
Des proies
Plutôt malades
Plutôt fatiguées
Au bord du dépôt de bilan
C'est pour ça qu'on l'appelle
Fonds vautour
En référence évidemment
A nos amis
Les rapaces nécrophages
Autrement dit
Les oiseaux bouffeurs
De cadavres
Et les fonds vautours
Ils s'attaquent à qui ?
Ils s'attaquent aux Etats
Par exemple l'Argentine
On va en parler tout à l'heure
Mais ils s'attaquent également
A des entreprises privées
Qui peuvent être en difficulté
Pour atteindre sa cible
Que va faire le fonds vautour ?
Il va attaquer par le point faible
Il va attaquer par la dette
Vous le savez
Les Etats
On va toujours au journal télévisé
Les Etats sont en permanence
A la recherche de pognon
C'est le cas de la France par exemple
Et qu'est-ce qu'ils font ?
Les Etats
Ils empruntent sur les marchés financiers
Et quand les affaires sont pas bonnes
Ou quand le contexte économique
Est très mauvais
Et bien un Etat
Ou une entreprise
Peut se retrouver au bord du ouf
Et ne peut pas payer ses dettes
On parle alors de défaut de paiement
Autrement dit la faillite
Enfin plus proche de la cessation de paiement
Et là
Le débiteur
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est un peu comme le surendettement
Des particuliers
Le débiteur
Il va aller voir ses créanciers
Il va dire
Oh écoute
Je suis un peu dans la merde
Est-ce qu'on pourrait pas
Renégocier un peu ma dette
Je te paierai sur plus longtemps
Ou alors fais-moi une remise
Sur les 100 que je te dois
Je t'en paye que 80
Mais au moins je peux te payer 80
Plutôt que de rien te donner du tout
C'est facile à comprendre
Ça sert à rien d'acheter un pauvre
Si on souhaite qu'il continue à payer
C'est vrai
On peut pas détrousser
Il faut qu'il y ait une perspective d'avenir
Un minimum quoi
Et bien c'est là
Faut pas qu'il puisse courir
Mais s'il peut quand même ramper
Mais c'est là où le fond vautour
Va arriver
Parce que le fond vautour
Lui il va arriver
Il va aller voir des créanciers
Il va leur dire
Ecoute
Ta dette là c'est de la merde
Tu vas pas te faire payer
Moi je te propose un truc
Je te paye cash tout de suite
Avec une grosse grosse décote
Evidemment par exemple
Je prends un exemple
À quoi cause
Voilà
Il doit 1000 euros à Capitaine Web
Ah bon ?
Oui oui
Et puis Manox
Seulement ?
Oui oui
Manox il est cher quand même
Et donc
T'es cher de l'or quand même
Donc voilà tu dois 1000 euros à Capitaine Web
D'accord
Et puis Capitaine Web il sent que tu vas pas payer
Parce que t'as
Ah non parce que
Je suis là comme ça
J'ai du mal à ouvrir mon portefeuille
Ouais ouais
Non non puis il sent
Et puis il est pas très épais
Même fermé
Et puis là il y a Manox
Il est là
Il est dans le coin
Ah Manox
Tu peux venir s'il te plaît
Deux secondes
Non non c'est plutôt Manox
Qui va aller voir Capitaine Web
Ah d'accord
Et là Manox
Il sent la bonne affaire
Donc il va voir
Ça sent la bonne affaire
C'est sûr
Mon portefeuille vide
Il va aller voir Capitaine Web
Et il va lui dire
Écoute là
T'arriveras jamais à récupérer
1000 euros sur le Quakos
Non non non
Écoute moi ce que je te propose
Je te rachète ta dette
Ta créance contre Quakos
Je te la rachète 100 euros
Alors là le Capitaine Web il dit
Oh 100 euros
Je m'achetais des pains au chocolat
Je dois récupérer 100 euros
L'idée étant bien sûr
Mieux vaut 100 euros tout de suite
Que de ne pas être sûr de récupérer 1000
Exactement
Donc Capitaine Web
Tu vas vendre ta créance
Que tu as contre Quakos
A Manox
Et là Manox
Donc il va payer tout de suite
Les 100 euros
Mais ce qu'il va faire
L'ami Manox
C'est qu'il va aller casser les couilles
A Quakos
Mais il va le harceler
Il va le faire chasser
A la matraque
Il va l'appeler tous les jours
Et jusqu'à faire craquer
Le Quakos
Et à lui faire craquer
Par exemple 200
300 ou 400 euros
Donc finalement dans l'histoire
Eh bien
Il aura gagné 300 euros
Là où il avait acheté
Sa dette 200
Il voit une nouvelle perspective
On avait déjà parlé
Des fonds vautours avec toi
Mais là on va aller plus loin
Avec les fonds vautours
Non j'avais pas fait de dossier
Sur les fonds vautours
Non mais on avait parlé
Pas mal de ça en fait
Non c'était pas la même chose
C'était un autre
Si c'était le même principe
C'était les fonds vautours
Justement qui avaient
Pressionné
Ils faisaient du chantage
Quel numéro ?
Je sais plus
Alors
Je sais pas
Mais tu as peut-être raison
Peut-être qu'on en a parlé
Mais là on détaille
Le principe
Alors le rachat se fait où ?
Ça se fait
Alors pourquoi est-ce qu'un fonds vautours
Peut racheter de la dette ?
Parce qu'il faut quand même savoir
Qu'aujourd'hui
La majorité de la dette des états
Qu'elle soit à long terme
Ou à court terme
Elle est non plus
Elle est pas détenue
Par des grandes institutions
Type le FMUO
Mais par des banques
Elle est détenue
Pas nécessairement par des banques
Mais en tout cas
Elle est détenue
Par des entreprises privées
Ou des financiers privés
Et pour que la dette soit liquide
Il y a un marché
Qui s'appelle le marché secondaire
Où la dette s'échange
Donc les fonds vautours
Bon évidemment
Ils peuvent contacter directement
Des créanciers
Mais ils peuvent acheter
Sur le marché secondaire
De la dette
Il y a un marché pour la dette
Et là le fonds vautours
Une fois qu'il a acheté sa dette
Avec une jolie décote
Il y a deux techniques de travail
La première technique de travail
C'est surtout quand il s'agit
D'une entreprise
Où le fonds vautours
A racheter les créances
Et bien elle va faire pression
Sur l'entreprise
Pour convertir sa dette
En capital
Moralité
Ils vont devenir propriétaires
De l'entreprise
Pour pas cher
Alors après
Qu'est-ce qu'ils font
Avec l'entreprise
C'est tout simple
Ils vont la revendre
En faisant un beau bénéfice
Ou alors ils vont la vendre
Par compartiment
Pour faire du pognon
Rappelez-vous d'ailleurs
Je m'adresse aux dames
Qui nous écoutent ce soir
Richard Gyr dans
Pretty Woman
Est-ce que vous vous rappelez
Richard Gyr dans
Pretty Woman ?
Oui
Et bien ce salopin
Il faisait ce boulot là
Il faisait ce boulot
Il sautait des putes surtout
Aussi
Et puis finalement
Ah ça va avec ?
Ah c'est pour ça
Que t'as choisi cette branche
Non pas du tout
C'est un beau métier
Et d'ailleurs
Julien Roberts
Qui joue le rôle de Viviane
Dans le film
N'a pas hésité
A tremper sa biscotte
Dans le pot de confiture mal acquis
Rappelez-vous-en
Attends
C'est pas elle
Qui a une biscotte quoi
Elle c'est plutôt
Le pot de confiture quoi
Non c'est la biscotte
Bah non
Bon bref
Attends l'imagerie
Alors en fait
En fait lors de ton père
Celle femme t'a menti
Oui
C'est moche
Celle qui a sorti sa biscotte
T'a menti
Oui
Si ça fait mal
Normalement non
Deuxième technique
Tu es censé ne rien sentir du tout
C'est la sortie de sa biscotte
Pour te la mettre dans le pot de Nutella
C'est que
Deuxième technique les amis
Pour les fonds vautours
C'est de faire plier
L'entreprise ou les états
En refusant
Si il avait été toi
J'ai un besoin en cuir aussi
C'était pas pour ça
En refusant de restructurer la dette
Il s'agit de
Sa moustache
Aura dû te mettre sur la voie
D'interdire
Toutes réorganisation
Souvent il y a des négociations
Non je ne peux pas payer tout de suite
Ils refusent tout
Est-ce qu'on peut étaler
Sur quelques années de plus
Ils refusent tout les fonds vautours
Ils refusent
Alors bloc
Pour faire une comparaison
Le fonds vautours est assez proche
Du patent troll
Ah le fameux patent troll
Parce que les patent trolls
Aux Etats-Unis
Qu'est-ce qu'ils font ?
Le patent troll
Ils rachètent des brevets
Et puis avec ces brevets
Ils font chier tout le monde
Ils font des procédures
Jusqu'à gagner
Bien sûr
Les fonds vautours font un peu
A peu près la même chose
Ils rachètent des créances
Oh oui ça marche
Ça marche même très bien
Je vais vous donner d'ailleurs
Tout à l'heure quelques chiffres
Avant de vous donner des chiffres
Je vais vous donner un petit peu
L'écosystème pour que le fonds vautours fonctionne
Parce qu'on ne peut pas se foutre n'importe où
Alors le fonds vautours
Souvent a son siège dans des paradis fiscaux
Mais plus fréquemment à Londres
Ou à New York
C'est le cas par exemple
Pour deux fonds qui sont très connus
Dans le milieu des fonds vautours
Un qui s'appelle
Elliot Management Corporation
Et l'autre
Aurelius Capital Management
Ils sont dans tous les bons plans
C'est des boîtes
Ça représente quoi en termes d'employés
En termes de puissance ?
Que des mecs licenciés
Très grosse puissance financière
Parce que ça se prend en milliards de dollars
En termes de structure derrière
Il y a quoi ?
Alors ça
Je ne connais pas la structure
Est-ce que c'est ça qui sera intéressant
À mon avis
Ils sont faciles
Alors je pense que c'est des structures souples
Mais ils ont énormément de moyens financiers
Ils doivent être une centaine
Ou une deux centaines je pense
C'est assez peu
Parce que c'est quand même
C'est des sommes qui sont brassés
Il n'y a pas besoin de temps de monde que ça
Oui bien sûr
Ils ne fabriquent pas des ordinateurs
Pour emmerder les gens
T'as pas besoin de...
Alors pourquoi New York ou Londres ?
Parce que là-bas
Le climat est bon pour les affaires
D'abord au plan politique
D'abord on est peinard
Imaginez un fonds vautour
S'installer en France
En Grèce ou en Argentine
On n'y croit pas trop
Non c'est pas
À New York c'est bien
À New York aussi
Ce qui est important
C'est qu'au plan financier
Il y a beaucoup d'argent
Pour alimenter les fonds
Parce que les fonds vautours
Pour fonctionner
Ils ont besoin eux-mêmes d'argent
Parce qu'ils vont racheter des dettes
Ce n'est pas 10 euros
Qu'ils vont racheter
Ils vont racheter 30 millions d'euros
40 millions
Il faut déjà
Il faut quand même pas mal d'argent
Puis il faut aussi pouvoir financer
Des procès sur 6, 7, 8 ans
Donc il faut quand même
Pas mal de cash
Et à New York
Il y a du fric
Mais surtout
Le plus important
Il faut bien le comprendre
C'est que New York
C'est la place mondiale
Pour le financement de la dette
C'est-à-dire que les prêts
Sont souvent libellés en dollars
Et ils sont souvent gérés à New York
Et la loi américaine
Et notamment la loi de l'État de New York
Est spécialisée pour ces opérations-là
Donc tout le monde fait du business là-bas
Donc il faut être là-bas
Pour acheter et vendre de la dette
Et pour les États
Ou les entreprises
Qu'ils veulent emprunter
Il faut être à New York
Et ce qui est très important
Si tu veux un petit mouchoir
Est-ce que tu baves un peu
Ah bah bah pardon merci
C'est normal
Et il faut bien comprendre
Que le dollar
Et la monnaie internationale
Pour la dette
C'est-à-dire que les prêts
Sont libellés en dollars
En dollars
Ou en euros
En dollars américains
Mais en dollars américains
Pas dollars australiens
Ni dollars
Évidemment
On va pas prêter à un pays
En lui demandant de rembourser
Dans sa propre monnaie
C'est trop facile
Sinon il fait tourner
De la planche à billets
Sinon le
On rembourse en rouble après
Et puis on est tranquille
On va rouboumper ses tasses
Et c'est fini
Non mais c'est ça
C'est exactement ça
Et c'est un peu le problème
De l'Argentine
On en parlera tout à l'heure
L'aspect juridique
Attends on va parler
D'Argentine aussi ?
Oui
Ah bon
Ça va être long
Ça va être dur
On va faire chaque pays ou pas ?
Non juste l'Argentine
On va faire les bourses
De chaque pays ?
Non non non
L'aspect juridique aussi
Est hyper important
Puisqu'il faut des règles
Qui vous permettent de travailler
Bien sûr
Ah c'est pour ça que tu nous as amené
Un Argentin spécialisé
Pour tout à l'heure
Pour illustrer ton propos
Oui il s'appelle Ketal
Il est très sympa
Ketal
L'aspect juridique est important
Et les faux vautours
Ont réussi à faire évoluer
Les règles dans le bon sens
Ah
Alors je vous donne un exemple
Ils font du lobbying donc aussi
Bien sûr
Oui mais évidemment
Ça va ensemble
Évidemment
Je vais vous en parler de lobbying
Ah merde
Il y avait une règle en common law
La common law
C'est le droit anglo-américain
Enfin d'origine
Qui interdisait formellement
L'achat d'une dette
Dans l'unique but
D'intenter un procès
Règle de bon sens
Qui finalement interdit
L'activité des faux vautours
Et ça ça s'appelait
La règle de la défense
De Champerty
C'est son nom
Mais voilà
La fameuse règle
En 99
Face au Pérou
Parce que le fonds
Elliot Management
Avait racheté de la dette du Pérou
Avait racheté le Pérou
Et il faisait bien chier
Les Pérouviens
Ils mettaient le paquet
Sur le Pérou
Mais voilà
Ils étaient emmerdés
Avec cette règle
A la défense de Champerty
Qui disait
On n'avait pas le droit
De faire ça
Oh merde il faut chier
C'est pas bien de faire ça
C'est une règle
Qui s'appliquait
Qu'aux pays anglo-saxons
Oui mais comme
De toute façon
Ils étaient là-bas
Ah d'accord oui
Voilà
Ça protégeait aussi
C'était une règle
Qui s'appliquait dans les deux sens
C'était là-bas
C'était une règle
Qui était générale
Aux états américains
C'est un principe
De la loi anglaise
A l'origine
Non parce que ça aurait pu être
Que pour protéger
Les entreprises anglo-saxonnes
Alors là ça protège aussi
Voilà c'est un principe général
C'était un principe général
Qui était plutôt sain
D'ailleurs dans son esprit
Oui voilà
Mais tellement embêtant
Alors comment ils se sont débarrassés
Alors voilà
Ils ont fait un bon procès
Un bon procès
C'est toujours sympa
Et en vrai ce qu'ils ont soutenu
Devant le tribunal
Ils sont assez malins les mecs
Ils ont dit voilà
En réalité
La règle Champertis
Elle s'applique pas à notre cas
Parce qu'on a pas l'intention
Tout de suite de faire un procès
On fera un procès
Que si le mec nous paye pas
Voilà
Et là le juge a dit
Mais oui mais bien sûr
Évidemment
Y'a pas de problème
En fait
Je ferai une Ferrari s'il vous plaît
En fait excuse-moi alors ton père
C'est exceptionnel
Mais plus basiquement
Ça me fait penser à un truc
C'est genre
Y'a un mec qui arrive dans ton commerce
Et qui te dit
Bah écoute mec
C'est simple
T'inquiète pas
Faut que tu me files 5000 euros
Mais si tu me files les 5000 euros
Je t'assure
Je te défoncerai pas la gueule
Oui mais là c'est pas légal
Oui
Non non mais d'accord
Donc ils ont réussi
A contourner la règle Champertis
En disant
Tu perds toute la finesse
On va négocier
On va négocier un peu avant
Genre 10 minutes
Et après on fera un procès
Si le mec veut pas payer
Et là
C'est un peu comme si
J'arrive dans un bus
Je m'assois
Et un mec arrive
Le contrôleur
Mais si je me suis assis
Parce que j'allais me remettre debout
Mais t'inquiète pas
Non ça a rien à voir
Donc vous voyez
Interprétation subtile
Ah si si le mec est un vautour
C'est clair
Un peu foutage
Là ton exemple est très bon
Mais voilà
Néanmoins
Les fonds vautours se sont dit
Ah ouais mais enfin bon
C'est des vautours
On va quand même essayer
D'aller plus loin
Donc ils ont contacté
Un ou deux députés là-bas
Ils leur ont dit
Ah c'est quand même emmerdant
Cette règle et tout
Et qu'à Saint-Yen
L'état de New York
A changé les règles pour eux
En disant
Bah écoutez pas de problème
La défense Champertis
Ne s'applique plus
A partir du moment
Où
Vas-y
D'accord
A partir du moment
Où vous essayez de négocier
Un peu avant de les attaquer
Non non pas du tout
Ah non pas du tout
Ils ont dit
Mais attendez
Vous le faites où ?
Bah chez les Pérouviens
Oh les Pérouviens
D'accord
C'est bon
Le truc c'est qu'en gros
Maintenant
Tous les
Tous ce genre de boîtes
Vont donc dans l'état de New York
De toute façon
Elles y étaient déjà avant
Ah d'accord
Oui elles y étaient
Mais voilà
Le législateur a enlevé la règle de la défense Champertis
D'accord
Tellement plus un maintenant
Mais c'est aussi simple que ça de virer cette règle ?
Bah oui tu votes une loi
D'accord
Mais c'est une loi qui a été votée ou une jurisprudence ?
Une loi
D'accord
Et la règle Champertis c'était une jurisprudence
Mais il y a quand même une limite
Il faut pas que
Il faut que la créance soit d'un montant supérieur à 500 000 dollars
Enfin ça va c'est peinard là
500 000 dollars c'est peanuts pour un fonds vautour
Bah c'est ça
A la limite j'allais dire
Il faut
Il vaudrait mieux que ce soit au-dessus de 500 000 dollars
Sinon c'est pas intéressant
Non c'est vrai
Bah oui ça sert
De toute façon voilà
Donc voilà
Le législateur est intervenu
Vous voyez l'écosystème c'est intéressant
Les méthodes des fonds vautour
Ils ont des bonnes méthodes efficaces
Alors il y a deux méthodes
Évidemment
La méthode number one
C'est le procès
Ah le fameux procès
Devant la justice
Alors il y a des stats
Ils obtiennent un jugement favorable
En une moyenne de 6 ans
En 6 ans ils obtiennent leur jugement
C'est la moyenne constatée
Et une fois qu'ils ont leur jugement
Ils vont tout faire pour mettre en oeuvre
Pour faire exécuter la décision
Qui souvent est prononcée
Par un tribunal américain
Alors quand les certains sud-américains
Disent vraiment de mauvaise foi
Disent
Oui c'est vrai que la crise
Est en partie due
A nos chefs d'état un peu corrompus
Et aux américains
Qui profitent
D'un système déjà bien congréné
C'est de la mauvaise foi
C'est pas un argument juridique
D'accord merci
C'est un argument politique
Mais là on le fait
Au bout d'un tour
Il en a rien à branler
Non je l'entends bien
Je l'entends bien
Évidemment
Il s'en fout
Alors c'est pas toujours facile
D'exécuter un jugement
Parce qu'un état
Vous n'allez pas aller saisir
Le ministère des finances
Ou un bâtiment
Et souvent les avoirs
De cet état concerné
Sont dans son propre pays
Et évidemment
Il ne va pas se laisser saisir
Chez lui
Mais il y a des techniques
Il y a des techniques
Alors évidemment
Quand l'argent
Quand le pays en défaut
A de l'argent dans un pays tiers
Et bien évidemment
Le fonds vautour
On va aller saisir l'argent
Ailleurs dans les autres états
Et dite
Il y a aussi des techniques
De gros bâtards
Par exemple
Qu'ils avaient utilisé
Contre l'argentine
C'était assez fort
L'argentine
Ils ont une frégate
Qui s'appelle Libertad
C'est chouette le nom
Qui est un bateau école
De la marine argentine
Et ils faisaient de l'instruction
Et ils étaient
Ils étaient en escale
Au port de Temas
C'est au Ghana
Et le fonds vautour
Est arrivé
Il a obtenu un jugement
D'une autorité locale
Là-bas
Et paf
Ils ont saisi le bateau
En toute transparence
Au Ghana
Sans problème
Ils ont fait ça
Dans les règles
Donc le bateau est staké
Pendant presque 3 mois
Il leur avait coupé
L'électricité
La flotte et tout
Le mec était en train de crever
Mais qui sont ces gens
Qui sont en train de se tourner
Parce que c'est
C'est des fonds vautours
C'est des mecs
C'est des chauds
C'est des très chauds
Le mec il te dit
T'inquiète pas
Fais ma confiance
Tu fais
Tu commences à pleurer
Attends mais je t'ai pas dit
En fait ils ont pas le choix
Parce qu'au final
C'est leur dette
Qui sont rachetées
Mais l'état par exemple
A pas le choix de dire
Bah non je veux pas
Que tu revendes ma dette
Donc ils se retrouvent pas
Dans cette situation
Ils ont pas accepté
Un moment ou un autre
Mais de toute façon
Ils ont pas le choix
C'est ça
Tu peux pas émettre
Ils profitent d'un système
D'un problème à un donné
Oui mais la contrepartie aussi
C'est que tu peux émettre
De la dette
C'est-à-dire tu peux emprunter
Sur les marchés financiers
Si tu dis
J'emprunte sur les marchés financiers
Mais je veux pas ça
Je veux pas ça
Bah personne te prête de l'argent
Les conditions sont assez générales
Dans le monde
C'est toujours les mêmes conditions
Pour tout le monde
Alors le bateau école
A finalement été libéré
Ils ont dû saisir le tribunal
International de la mer
Pour obtenir la levée de la saisie
Ça c'est fort
Alors il y a des méthodes
Encore plus dégueulasses
C'est d'accuser
Les hommes politiques
De corruption
Souvent à raison
Mais en faisant du chantage
C'est-à-dire
Ils investissent
Ils font des recherches
Et tout
Ils prennent des détectives privées
Puis après ils envoient
Aux hommes politiques
Ils disent
T'as vu cette céloperie
Que t'as fait là
Donc ce serait bien
Que ton pays râle
Qu'ils me remboursent mes dettes
Et là les mecs ils craquent
Mais quand les Faux Ventures
Agissent comme ça
Avec souvent des hommes
De l'armée
Dans ces types de pays
Qui sont souvent
Eux-mêmes des gens
Qui parfois
Touche un peu de pot de vin
Et qui parfois
Peut-être eux-mêmes
Des gens un peu dangereux
Est-ce qu'il n'y a pas
Est-ce que ça peut pas vraiment
Partir en couille
À un moment donné
Salement quoi
A mon avis
C'est tellement
Un truc opaque
Si tu veux
T'as pas une personne
Qui représente la boîte
Ou un pays
Qui va se pointer dans le pays
Non mais je l'entends bien
Mais je veux dire
Dans tout le processus
Il doit y avoir peut-être
Des têtes qui doivent
À un moment donné
Enfin on sait pas tout
Non mais
Évidemment
C'est juste une hypothèse
On va dire
Je sais pas si elle est vraie
L'hypothèse
En tout cas
Tu vois ils ont recours
À des méthodes assez particulières
Alors quelques chiffres
Parce que vous aimez les chiffres
En 1970
Il y avait
Pour vous montrer
La progression du nombre d'affaires
En 1970
Il y a eu deux litiges
De type fonds vautours
Donc deux c'est pas beaucoup
Deux ça n'est pas beaucoup
En 1990
Il y avait 41 litiges
De fonds vautours
Et dans les années 2000
C'est 54
Donc vous voyez
Ça progresse bien
Sur
C'est pas une progression
C'est sympa
Sur 118 litiges recensés
78 concernent
Le continent américain
Mais évidemment
L'Amérique du Sud
Vous avez compris
Et 21 pour l'Afrique
Donc avant tout
D'accord
C'est sûr qu'ils vont pas faire ça
En Allemagne ou en France
Non
Le nombre d'affaires a doublé
Depuis 2004
Il y a 8 nouveaux procès
Chaque année
Enteintés par les fonds vautours
Et les fonds vautours
Ont déjà gagné
Jusqu'à 1 milliard de dollars
En totalité
Le taux de recouvrement
Est de 3 à 20 fois
L'investissement initial
C'est-à-dire
Une rentabilité
De 300%
A 2000%
Ah ouais
Donc ça vaut le coup
Champion les mecs
Et le
Alors les
Le fonds Elliot Management Corporation
Dont on a parlé tout à l'heure au début
Quelques exemples de leurs gains
En 90
Alors je crois que c'est contre le Pérou
Ils ont racheté une dette 8 millions
Ils ont réussi à se faire rembourser 43 millions
C'est beau
Oh putain
Et contre le Congo
Ils ont racheté une dette 5 millions
Ils sont payés 67 millions
Par contre ils vont pas attaquer les Etats-Unis
Ou des pays d'Europe
Quel est l'intérêt aussi d'attaquer ces pays-là ?
Non on parle de fonds vautours
On attaque des proies faibles
Bah voilà
En France on n'est pas épargné
Ils attaquent aussi à des boîtes des fois non ?
Oui mais justement en France c'est ce qui se passe
Il y a actuellement
Alors il y a eu plusieurs sociétés
Qui se sont fait choper par des fonds vautours
Mais actuellement il y a une société
Qui s'appelle Lakotaire
Qui est spécialiste des portes
Et des fuselages d'avions
Et qui est en train de se faire bouffer
Par deux fonds vautours
Apollo Global Management
Et Monarque Alternative Capital
Alors notez bien les noms à la con
Si vous voyez
Monarque Alternative Capital
Si vous voyez un mec
Qui s'approche de vous
Qui dit
Qui s'appelle
Apollo Global Truc
Ou Monarque Super Alternative Capital++
C'est des fonds vautours
Méfiez-vous
Je vais vous parler
Si vous voyez un truc qui s'appelle
Newsweek VIC
Méfiez-vous
Mais nous on va bien te racheter
Par du fonds vautours
On est pas cher
Mais tu n'as pas de dette
On peut en prendre
On va devoir les rembourser après
Je vais vous parler du cas de l'Argentine
Et rassurez-vous
C'est bientôt fini
On peut peut-être
Créer une autre société
Pour se faire des dettes à nous-mêmes
Si tu veux
Et après proposer un fonds
Au tour de racheter notre propre dette
On pourrait faire du fonds renard
C'est là qu'on se dit
Vraiment à être tout petit
J'avais eu un concept
C'était de marier à la fois
Le patent troll et le fonds vautour
C'est-à-dire que le patent troll
Mais avant l'entreprise
Et juste derrière
Le fonds vautour arrive
Et l'achève définitivement
Une combo comme un magic
Une combo
Bonne combo
Alors le cas de l'Argentine
Manoc si tu veux intervenir
T'hésite pas
Petit rappel très très rapide
Au début des années 2000
L'état argentin
Avait 100 milliards de dettes
Contractées à l'international
Qui n'étaient plus capables
De rembourser
C'est juste qu'il faut
100 milliards de dettes
En France on en a 1000 milliards
L'Argentine
A 10 à 16 milliards
Mais 16 000 milliards
Non mais l'Argentine
C'était le pays
Le plus riche d'Amérique latine
A l'époque
Et c'était des rares pays
Où il y avait encore
Une classe moyenne
C'était ça en fait
Le truc notamment
A Buenos Aires
Bon il n'y a pas beaucoup
D'habitants
Et c'est vrai que
Donc il y avait quand même
Quelque chose de particulier
C'était
Voilà
C'était pas comparable
Par exemple
La Colombie
Ou la Bolivie
Ou le Pérou
Voilà
C'était pas un pays
Qui se positionnait
De la même façon quoi
Et là ils ont pris cher
Ils ont pris très cher
Donc ils ont fait
En 2000
Ils étaient dans le BAD
Avec leurs 100 milliards de dettes
Et ils ont réussi
Alors ils l'ont fait
Sur une décennie
En 2010
Ils avaient réussi
A renégocier
93% de leurs dettes
Pas mal
C'est même très bien
C'est énorme
Ils n'avaient pas envoyé
Chier toutes les banques
En disant
Vous faites faillite
Oui évidemment
Mais ils ont négocié
Ils ont négocié
Pendant 10 ans
Et finalement
L'ensemble des créanciers
Ont accepté une décote
Enfin 93% des créanciers
De 65%
C'est à dire
Celui qui avait une créance
De 100 millions
Contre l'Argentine
A accepté
De n'être payé
Que 35 millions
Ils préfèrent toucher 35 millions
Que rien
Mais il y a 7%
Des créanciers
Qui refusent
Mais ils considéraient
Que 7%
C'était pas énorme
Par rapport à la masse
Mais ils bloquaient tout
Mais voilà
Ils ont tout bloqué
Et ces 7%
Donc refusaient tout accord
Bon l'Argentine
J'ai dit on s'en fout
On a 93%
De gens qui sont d'accord
Donc on y va
On rembourse les 93%
Tant pis pour les 7%
Sauf que
Alors cet accord
Fait avec 93%
Des créanciers
Il y avait un deal
Qui était
Voilà
Pour vous rembourser
On va payer la dette
A New York
Dans une banque
Qui s'appelle
Bank of New York Mellon
Pourquoi est-ce que
Les créanciers ont exigé ça
C'est parce que
La loi américaine
Est assez protecteur
Pour ce type d'opération là
C'est à dire
De renégociation de dette
Donc ça c'est un fait important
Il faut le garder en mémoire
La dette
Renégociée
Doit être payée
A New York
Pendant ce temps là
Pendant tout le temps
Où l'Argentine renégociait
Les faux vautours étaient là
Derrière avec leurs petits ailes
Et leurs cerfs
Bien aiguisés
Et ils ramassaient
De la dette
Ils ramassaient
Sur un marché secondaire
Peinard ni vu ni connu
Ils en ont racheté
Un gros paquet
Et notamment
Nos amis
Aurélius
Et Elliot Management
Dont on a parlé tout à l'heure
Et ils sont opposés
A toute renégociation
De la dette
Et ils ont saisi
La justice new-yorkaise
Et ils ont dit
Voilà
On veut être payé
De la totalité
Ils ont obtenu
Un jugement favorable
Des tribunaux américains
Ils ont été jusqu'à la cour suprême
Qui leur a donné raison
Et donc l'Argentine
A été condamnée
A payer en priorité
Les fonds vautours
La dette
Alors vous pouvez vous dire
Alors ils ont été condamnés
A payer 1,3 milliard de dollars
Au fonds vautours
Et alors pour info
L'un des plus gros fonds vautours
A racheté pour 50 millions de dollars
Une dette de 800 millions
Donc ils étaient prêts
Une affaire
Ils étaient prêts à faire
La méga culbute
50 millions pour 800 millions
Tu vois le truc
Donc là ils étaient plutôt
Bien positionnés
L'Argentine a dit
Fuck off
On vous emmerde
On vous paiera pas
Dégueulasse
C'est inadmissible
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont dit ça
Aucune morale
Parce qu'on aurait pu
Ils ont l'argent pour payer
Les fonds vautours à l'Argentine
Ils ont suffisamment de cash
Mais il y a un problème
C'est que s'ils disaient
Ok on paye le milliard
Qu'ils nous réclament
Ils vont nous foutre la paix
C'est comme les vautours
Quand il y en a un qui arrive
Après les autres
T'as pas arrivé
C'est exactement ça
Parce qu'il y a un problème
Il faut savoir que dans toutes
Les émissions de dette internationale
Il y a une clause
Qu'on appelle la clause
En latin on dit
Paris passu
Ou encore en américain
On dit la clause
RUFO
R-U-F-O
Qui signifie en anglais
Write upon future offer
Qu'est-ce que signifie cette clause ?
Elle garantit l'égalité
De traitement
Entre tous les détenteurs
D'obligations d'Etat
Pourquoi ?
C'est tout simple
Parce que sinon
On ne pourrait pas réemprunter
Et ça signifie quoi ?
Ça veut dire que
Si un créancier est privilégié
Par rapport aux autres
On lui dit
Voilà toi je te rembourse
La totalité de ta dette
Tu es obligé de faire la même chose
Pour tous les autres
Autrement dit
J'accepte de payer les fonds vautours
Tous les autres créanciers
Vont me réclamer
L'intégralité de la dette
C'est-à-dire
Dans le cas de l'Argentine
Ça veut dire que
S'ils acceptent de payer
Le 1 milliard au fonds vautours
Ils doivent payer
100 milliards
A tous les créanciers
Et l'Argentine
N'a sur son compte en banque
Que 31 milliards
Actuellement de dollars
Donc ils se retrouveront
En état de faillite
Donc ils sont
Combienment bloqués
Voilà
Donc c'est pour ça
Qu'ils ne peuvent pas
Payer les fonds vautours
Qui déclencherait
Un effet domino
Qui empêcherait tout
Ils se retrouveraient à nouveau
Dans le même état
Qu'en 2000
Avec tout à payer
Ça aurait foutu par terre
Toute la renégociation
Et comment le fonds vautours
Peut pressionner ça
Pour accélérer
Pour une raison toute simple
Comment ils peuvent le faire ?
Ils ont déjà obtenu
Un jugement aux Etats-Unis
Disant
Condamnant
L'Argentine à payer
Et je vous ai dit tout à l'heure
Au tout début
Oui d'accord
Mais le jugement est là
Ils vont dire
Il faut payer
Et l'Argentine à la salle
Je ne veux pas payer
Comment est-ce qu'il s'y passe ?
Tout est bloqué
Pourquoi ?
Parce que je vous ai dit tout à l'heure
Que l'Argentine s'était engagée
A payer ses dettes
Aux 93% des créanciers
A New York
Dans une banque new-yorkaise
Et le jugement
A bloqué tous les paiements
Faits aux Etats-Unis
Donc ils ne peuvent pas payer
Même s'ils voulaient
Ils ne peuvent pas
Enfin si
S'ils acceptent de payer
Les fonds vautours
Ils peuvent
Mais là ils doivent payer
Tous les créanciers
Et s'ils ne veulent pas
Payer les fonds vautours
Ils sont bloqués
Parce que comme tout doit être payé
Aux Etats-Unis
Ils ne peuvent pas payer les autres
Donc ils sont dans un cercle vicieux complet
Ils sont bloqués
Oui mais le problème c'est que
Eux sont bloqués
Mais du coup le fonds vautour aussi est bloqué
Mais ils s'en foutent
Le fonds vautour il a le temps
C'est les 93 autres
Qui font la gueule
Et puis l'Argentine
Ne pourra plus réemprunter
C'est une situation complètement
C'est une situation atroce
Alors l'Argentine
Actuellement
Est en défaut de paiement partiel
Puisque comme ils ne payent personne
A cause des fonds vautours
Ils se retrouvent en défaut de paiement partiel
Mais c'est incroyable
Parce que ces putains de fonds vautours
Sont en train de
De faire crever le pays
Bah oui
Exactement
Un pays entier quoi
Cette espèce de maladie
Peut-être que monsieur Quétal
Vaudra nous dire un mot
Sur la situation de ton pays
C'était l'analyse de
Une bonne analyse
Alors l'Argentine évidemment
Cherche des solutions
Ils en ont trouvé une première
Ils disent voilà
On va payer notre dette
Ailleurs qu'aux Etats-Unis
Puisque finalement
On est bloqué aux Etats-Unis
Mais ça ne va pas marcher
Pour plusieurs raisons
Pourquoi ?
Parce qu'aucun créancier
De l'Argentine
Va accepter de se faire payer
En dehors des Etats-Unis
Pourquoi ?
Bah c'est tout simple
Vous violez la loi américaine
Et vous vous souvenez
Ce qui est arrivé à BNP Paribas
Il n'y a pas longtemps
Et comme tout est fait en dollars
C'est extrêmement risqué
De violer les lois américaines
Même si on ne fait pas du business
Aux Etats-Unis
On peut se voir intervenir
Interdire pour une banque
A l'avenir de faire du business
Aux Etats-Unis
Donc ce n'est pas une solution pratique
C'est du genre
Ok on ne veut plus de vous
Jamais quoi
Voilà c'est ça
Et vous voyez la puissance
Et l'intérêt
La puissance financière des Etats-Unis
On la sent là
Oui ça c'est vraiment
L'impérialisme
Non mais financier
Oui bien sûr
Alors il y a une autre chose
Et c'est pour ça que le 1er janvier 2015
Était hyper important
Pour l'Argentine
On leur souhaite une bonne année
C'est qu'au 1er janvier 2015
La clause Rufo
Arrivait à expiration
C'est à dire que depuis quelques jours
L'Argentine est déliée de cette clause
Ah
Donc ça c'est bien
C'est à dire qu'ils vont pouvoir
Mais bon
Ils ont été néanmoins condamnés
Ils ne sont pas sortis de l'auberge
Mais au moins
Ils n'ont plus la clause Rufo
Sur le dos depuis le 1er janvier
Donc ils ont une carte supplémentaire
Dans leur jeu
Mais les fonds vautours
N'ont pas abandonné
Leur action
Ils sont même en attente
Enfin c'est ce qu'ils se disent
Pourquoi ?
Parce qu'il va y avoir
Un renouvellement
Prochainement
Il va y avoir des élections en Argentine
Il va y avoir probablement
Un nouvel gouvernement
Et il semblerait
Que les membres de l'opposition
Eux
Ont une position inverse
Qui consiste à dire
Allez il faut payer les fonds vautours
Donc les fonds vautours
Ils se disent
On va attendre
Ils vont passer
Ils vont payer
Voilà
Donc là là dessus
Les fonds vautours
Ils joueraient là dessus
Actuellement
Voilà l'exemple de l'Argentine
Tu as au courant de tout ça
Ton père
Tu t'instigues longtemps
Quand même devant la bourse
Non mais c'est intéressant
Ceci dit
C'est hyper intéressant aussi
A l'intérieur du pays
Politiquement
Parce que ça veut dire
Que les gens se disent
Ok d'accord
On va voter pour eux
Mais ils vont payer
Les fonds vautours
Mais après comme tu dis
On va se trouver encore plus
Dans la merde
Parce qu'on va devoir payer tout le monde
Est-ce que la population
Se rend compte de ça
Si tu veux
Oui évidemment
La population
Oui elle se rend compte
En Argentine
Ils sont dans la merde
Oui en Argentine
Donc ils se rendent compte
Toutes les se rendent compte
Mais ils ne savent pas
D'où ça vient
Si parce qu'ils sont quand même
C'est pas des illettrés
Oui et en plus
Ils sont dans une situation
Qui est quand même très grave
Et donc par conséquent
Ils s'informent encore plus
Ils s'impliquent dans le truc
Bah oui parce qu'ils le subissent
Véritablement quoi
Je ne sais pas ce qu'on pense
Que tal
Voilà pour l'ami à l'Argentine
Alors je vais conclure
Rassurez-vous
Je sais que c'est une souffrance pour vous
C'est intéressant
Surtout pour les Arlentins
La communauté internationale
Commence un petit peu à bouger
Parce que
Ma question c'est ça
Qu'est-ce que fait
La communauté internationale
Quand c'est comme ça
Quand ça vraiment affecte un pays
Donc un équilibre
Et tout etc
Parce que le problème
Et vous l'avez tous compris
C'est que ça empêche
Le développement de certains pays
Et puis il y a des pays
Qui sont déjà tellement pauvres
Qu'ils n'arrivent pas à se développer
Alors si en plus
Ils se tapent des fonds vautours
Sur le dos
Ils ne vont pas y arriver
Et en plus ça peut entraîner
D'autres pays dans la merde
Etc
Donc au niveau international
On s'est dit
Bon les fonds vautours
Ont peut-être été un peu loin
On va peut-être bouger
Enfin tu vois
Ils ont mis du temps à bouger
Ça fait depuis des années 70
Ils disent qu'il y a des fonds vautours
Donc là ils sont en train de se dire
On va peut-être bouger un petit peu
Et notamment le FMI a fait remarquer
Qu'il y a certaines actions
Des fonds vautours
Qui représentent jusqu'à 13%
Du PIB de certains pays
Non mais tu te rends compte quoi
Donc tu comprends pourquoi
Les pays sont en train de crever
Donc après une longue inertie
Il y a des choses qui bougent
Très récemment
L'Argentine a obtenu
Du conseil du droit de l'homme
De l'ONU
La condamnation
De l'action des fonds vautours
L'ONU a dit c'est mal
D'accord
C'est pas dit que ça va bouger très vite
Mais au moins il y a déjà
Une première position
Plus important
Il y a l'association internationale
Des marchés de capitaux
Alors c'est une grande association internationale
Qui regroupe plein de banquiers
Plein d'investisseurs
D'émetteurs de dettes
T'en fais partie toi ?
Non
Et ça c'est quand même important
Puisqu'ils ont décidé
D'adopter de nouvelles règles
Pour éviter un scénario à l'Argentine
Et la nouvelle règle
Consisterait à dire
Qu'à partir du moment
On a 75%
De créanciers qui sont d'accord
On peut définitivement
Se passer des 25 autres pourcents
Y compris des fonds vautours
D'accord
Alors il y en a qui vont pas être contents
Dans le tas quoi
Oui mais bon
C'est des banquiers qui disent ça
C'est pas des états qui leur imposent
Oui on est d'accord
Et enfin
Dernière association d'importance
Mais ça cette position a été prise
Il y a un petit peu plus longtemps
C'est le club de Paris
Je sais pas si vous le savez
Ça t'en fais partie par contre
Non
Le club de Paris
C'est assez peu connu
C'est un groupe informel
De créanciers publics
Qui réunit les grands états prêteurs
Et dont le secrétariat
Est assuré par le trésor
Par le trésor français
Depuis des décennies
C'est l'état français
Qui gère ça
Mais pour le compte
D'énormément d'états étrangers
Et ils ont pris une position
Qui consiste à dire
Que il faut
Dans toutes les missions de dette
S'engager
A refuser de vendre
Quand on est créanciers
Refuser de vendre
Les créances qu'on a
Sur des pays pauvres
A d'autres créanciers
Qui ne sont pas d'accord
Pour participer à une restructuration
Donc voyez on attaque à deux niveaux
On dit d'abord
On ne va plus tenir front
Des fonds vautours
Et par ailleurs
On s'interdit de vendre
De la dette aux fonds vautours
Ah c'est bien ça
Donc en fait
Elle est en train de nous dire
Qu'actuellement les fonds vautours
Ils battent un peu de l'aile
Assez peu en réalité
Et ils perdent quelques plumes
Les vautours
Parce que le temps
Ils n'ont pas très peur
Non ils n'ont pas très peur
Ça ne change pas grand chose
Le temps que la communauté internationale
Regarde par exemple
On parle depuis très longtemps
De réguler la finance mondiale
Ça n'a pas avancé d'Aiota
Non
Les fonds vautours
C'est un peu pareil
Enfin voilà
Je voulais vous parler
De ces créatures un peu particulières
De la finance
Ces mecs sympas
Qu'on appelle les fonds vautours
Est-ce qu'on a des exemples
De personnalités
Qui auraient
Fait leur carrière
Sur des fonds vautours
Alors les fonds vautours
C'est avant tout
Des fonds américains
Donc il n'y a pas
Des personnalités américaines
Peut-être
Alors le
Le grand
Alors ça ne va rien vous dire
Non non pas Madoff
C'était autre chose Madoff
C'était une pyramide de Ponzi
Le grand capitaine
Des fonds vautours
C'est un monsieur
Qui s'appelle Poltsinger
Alors ça ne va pas vous
Parler beaucoup
Singer
C'est ici
Il fait des machines à la coude
Non non rien à voir
Ah pardon
Non non
Singer c'était au début
Des années 1900
Enfin il y a toute une saga
De la famille Sager
Mais ce sera l'occasion
D'un autre dossier
Si vous en avez envie
Je pourrais vous parler
De sa troisième veuve
Qui avait fait un procès
Enfin c'est passionnant
Ah oui
Ça reste assez
Genre vous sentez
Sa voix qui vibre
C'est passionnant
Ceci dit
La question de Captain
Etait pas mal
Parce que
Malgré
On a bien compris
Le système et le fonctionnement
Mais
C'est vrai que ça reste
Assez obscur
Finalement
On est moins bien
Sur l'entité
L'entité de la personne
Mettre une tête là-dessus
Voir la tête de l'enculé
C'est ça
On sait pas trop
Regardez en face de vous les mecs
C'est quoi
C'est Paul Singer
Moi je suis pas pour les fonds vautours
Non mais effectivement
C'est des gens qui n'en ont pas forcément
Il s'appelle Paul Singer
S-I-N-G-E-R
Donc c'est un homme d'affaires américain
Qui est très connu aux Etats-Unis
C'est une très grande fortune
Mais c'est aussi
C'est aussi un type
Qui est un philanthrope
Enfin je veux dire
Il finance aussi des universités
Je veux dire
C'est un mec bien
Voilà mais bon
Il est connu là-bas
C'est un humaniste
Pour être à la tête de
Ah il a la tête de l'emploi
Je vous mets sa photo en gros
Voilà c'est lui
C'est lui
Bonjour
Il a pas une tête sympa
Mais c'est un homme d'affaires
On dirait
Il a vraiment la tête d'un mec
Il va t'enculer
Il te regarde comme ça
Il fait toi
Je vais t'enculer
Ah bon d'accord
Voilà
J'espère que ce petit dossier
C'était intéressant
J'espère pas trop long
Vous aura intéressé
Très intéressant
Et je te passe la parole
Attends mais
Ce monsieur Paul Singer
Est aussi un philanthrope
Et il se bat pour le loire des gays
Tout à fait
Ça m'étonne pas non plus
D'accord
Et aussi
C'est assez marrant
Parce que dans la rubrique philanthropie
Il donne aussi à des groupes militaires
14 millions de dollars
Il donne à tout le monde
Et il donne beaucoup aussi
Aux partis politiques
C'est important ça
Ça m'étonne pas non plus
Laisse pas deviner
Aux Etats-Unis c'est institutionnel
Plutôt ceux qui
C'est plutôt républicains
Plutôt ceux qui aiment bien les flingues
Il donne quand même de l'argent
Je dis ça comme ça
Un truc qui s'appelle
The Special Operation Warrior Foundation
D'accord
C'est un truc pour tuer des gens
Ça ouais
Ça m'étonne pas non plus
Pour diriger un faux venteur
Il vaut mieux avoir des bidas
Dans sa peau
C'est bien d'avoir des drones
Alors ton père
Est-ce que tu peux nous lire ça
Attends je te le mets en gros
Pour qu'il puisse dire
Non non non
Mais je sais pas ce que c'est
Ah ouais à la vache
Ah oui le spécial
Alors le SWOF
J'aime bien
Ça s'appelle le SWOF
J'aime bien ce logo immonde
Avec une famille
Au-dessus il y a marqué
Warrior Foundation
Et alors ce qui est écrit
C'est qu'effectivement
C'est une association
Exonérée d'impôts
C'est pas mal
C'est marrant
Ah ça sent le
En fait c'est une association
Dont le but est
D'aider les enfants
Survivants
De membres des opérations spéciales
Qui ont été tués
En service
En opération
C'est bien ça
C'est bien
L'enfer n'est pas fait de beaux sentiments
Tous les fils de Liam Neeson
Ça a l'air quand même assez
Assez sombre
Bref ok
C'était intéressant
Alors il faudrait que
Tu nous remontes un peu le moral
Peut-être avec un petit zapping
Ouais alors ça va être un zapping court
Mais tellement intense quoi
Intense et court
Ouais mais c'est
Non ça a l'air dégueulasse
J'hésite à te le mettre ton zapping
Non non
Commence par mon jingle pitié
Ok pardon
Survivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostituée cyborg
C'est le zapping
Du Captain
En parlant de culottes sales
Ta femme n'a pas repéré alors
Non mais on en a parlé
Ce beau trophée
Elle est au courant
Elle a fait une moue dégoûtée
On va dire qu'elle ne descendra plus jamais ici
Ah d'accord
Ça c'est plutôt
Ah bah c'est pas mal
Allez vous d'ailleurs
Ah oui derrière toi
Je pensais mettre en fait
Une espèce de barrière à code
En fait au haut de l'escalier
Qu'est-ce que t'en penses ?
Ouais
Moi je propose ça quoi
Ici
Les filles
Apportez nous vos culottes sales
Ah ouais
Oh non
C'est une culotte sale
Les auditrices
Ça a qu'l'enfer
Une culotte sale
7€ de réduction
Sur une place d'entrée
Attention
Une culotte très très sale
De place d'entrée
La fille de la merde
Signée pour l'heure ton père
Si elle est signée pour l'heure ton père
Vraiment un mélange
D'urine de sang
Et d'excréments
En fait c'est une mauvaise idée
Non non
Oubliez ça
C'était une très mauvaise idée
De poils
Oh là
Oh
Par contre on voulait lancer
Un concours sur place
Avec l'heure ton père
Oui
Un concours de boubles
Alors on a des bonnes nouvelles quand même
L'heure de ta fille apparemment sera présente
Ah oui
Oh
Blackwolf
Elle s'est fait offrir
A casser son portefeuille
Pour lui offrir une place
C'est gentil Blackwolf
J'aimerais bien que Blackwolf vienne quand même
Blackwolf
Tu es le bienvenu
Il peut pas d'âge
J'espère que tu pourras venir
Je vais essayer mais c'est pas sûr
Ecoute
Si tu peux venir
On sera
Mais il y aura beaucoup de femmes
Beaucoup de femmes
Voilà
Alors bien sûr
C'est très con
Parce qu'avant qu'il lui offre la place
Elle avait proposé quand même
De montrer ses seins
Pour avoir une entrée gratuite
Ah merde c'est con
Blackwolf
Elle est con ça
Attends par contre
Elle peut toujours le faire
Elle aura une boisson gratuite
Oui tout à fait
Apparemment
C'est vrai que c'est limite proxenade
J'ai négocié
C'est un cadeau
Alors c'est proxenade
Si elle elle nous paye
Ça n'a rien à voir
Vous lui offrez une boisson
C'est ça ?
Bah alors
Elle a 18 ans
Oh vous êtes horrible
Elle a le droit quoi
Bah non
Pourquoi c'est pas horrible
Il semblerait qu'une rencontre secrète
Dans les toilettes
Avec l'art de ton père
Ah oui
L'art de ton père
C'est un petit peu incestueux quand même
Vous salissez tout
Ça serait un petit peu incestueux quand même
Vous salissez
C'est surtout toi qui va tout salir
T'es qui toi ?
T'es ton père
Il y aura des culottes sales cette soirée
On m'a dit que ça allait glisser
Il paraît qu'il va y avoir de la culbute
C'est alors ton père qui m'a dit ça
Vous salissez tout
Tout
Alors ton père m'a dit
Je vais en profiter cette année
C'est parti
Prévoyez des chaussures antidérapantes
Je vous dis ça
Oh vache
Alors ton père a commandé
Un stock de capot
Attention
Une boîte de 500
Ok
Revenons un peu à un sujet
Un sujet d'importance
Vous le savez
Moi la télé c'est un peu mon truc
Télé
Ouais
Ah télé
En ce moment
Je suis assez déçu
Parce que je n'ai plus CanalSat
Si quelqu'un travaille chez CanalSat
Ce serait bien qu'il me contacte
Pour que
Vouloir que je les appelle éventuellement
Ça pourrait marcher dans ce sens là aussi
Ouais
Mais si il y a le commercial
Qui t'a appelé
Non mais il m'a appelé
Pour mon foyer Canal Plus
Et en fait quand je lui ai dit
Quand je lui ai dit
Qu'en fait on avait un problème
Il a fait
Oh non en fait c'est pas ce service là
Faut appeler un autre numéro
Bref
Tu sais qu'avec ta casquette là comme ça
En arrière
Ta petite mèche qui passe par dessus
T'as le look vraiment très 90 là
Ouais c'est ce qu'on me disait sur le chat
Ouais
Mais ça revient à mode
Ouais j'ai les cheveux
Avant de me raser la tête
J'ai trouvé une casquette qui te relance
Derek
D'American History X
Au moment où il est jeune
C'est exactement comme ça
D'accord
Mais il est jeune Captain Wayne
Je suis jeune
Au moment où il est pas encore tatoué
Comme toi
Mais ça va pas tarder
Ouais je vais me faire tatouer bientôt
Ah oubliez pas
Place en très gratuite
Pour ceux qui se sont fait tatouer
Le logo de l'apéro
Ah ouais
Définitif
Bien sûr
Sur le fond
On vérifiera
Je peux vous le dire
Avec un grattoir
L'or ton père va lécher pour être sûr
On a un kérosène de terribantine
À l'entrée pour vérifier
Euh
Oui donc
J'ai même pas pris de note
Parce que c'est tellement un grand truc
N'ayant plus Canal Play
Canal Sat
Je me rattrape
Je me rattrape sur la TNT
Source de merveille
Avec l'or ton père
On en avait vu tellement
On a zappé de chaîne en chaîne
Tout le moment
Des missions de fast food
Sur les pierres mères qui puissent exister
RMC Découverte
Et une chaîne juste avant aussi
Oui alors RMC Découverte
Avec
Et autre
Non non c'est 23
Le canal 23
Ouais
Fomou c'est
Voilà
Donc un peu
Un peu le meilleur
Des chaînes discolories
Et national géographique
Qui passe dessus
Alors effectivement
Étant un peu en manque de programme
Je vais sur Netflix
Netflix
Mon programme préféré
Des trucs incroyables
J'ai compris ce que c'est ce que tu m'as filé
J'ai regardé
Ce que tu nous as montré l'autre jour
Voilà
J'ai regardé un peu sur Netflix ce qu'il y avait
Le programme de Noël c'est important
Parce que l'esprit de Noël
A besoin aussi d'être respecté
Et tout le monde n'a pas forcément la chance
De pouvoir fêter Noël comme il se doit
Heureusement Netflix a pensé à vous
Un petit truc en boucle
On verra combien de temps vous tenez
Un extra
Adore
Nanox
Ouais
Ah je me sens un peu plus chaud
Ouais je me sens mieux là
Il faisait croire d'or
Qu'est-ce donc ?
Réponse A
Un bûcher sous l'inquisition
Elle est pas mal
Tu peux faire Jeanne d'Arc s'il te plaît
Réponse 2
Une pile de bouquins
Lors de la seconde guerre mondiale
Réponse 3
Un feu de cheminée
Tu as tout deviné
Ça s'appelle Fireplace
Numéro 1 sur Netflix
Pendant les fêtes
Un programme de 3 heures
Une saison de 3 épisodes de 60 minutes
Là c'est l'épisode du milieu
Celui sans musique
Parce que sinon vous avez des épisodes aussi
Avec la musique de Noël
Alors vous n'avez pas de cheminée chez vous
Alors tu veux dire que les autres épisodes
Ça donne ça
Voilà ça
En plus discret
Alors 3 heures
3 heures de poème
Que vous pouvez passer en boucle
Bien sûr
Et alors il semblerait
Qu'il y ait des gens
Qui regardent ça des centaines de fois
Ça tourne chez eux
Alors à défaut de réchauffer
Ça réchauffe le coeur
C'est ça
C'est chouette Noël
J'ai fait subir ça
Lors de ton père
Pendant 10 minutes l'autre jour
Ton avis sur
Ah j'ai failli me crever les yeux
Les oreilles surtout quoi
C'est vrai que
Non les yeux avant tout
Voilà alors effectivement
Et puis après
Notre ami MisterD
M'a demandé
S'il y avait le programme aquarium
Je ne l'ai pas trouvé
Peut-être une idée de business plan
Pour le futur
Un petit programme aquarium
Ouais je pense
Avec l'homme de l'Atlantique
En même temps ça existe depuis longtemps
Il y avait déjà des ventes de DVD
Comme ça
Oui
Mais la chaîne aquarium elle existe
On l'avait vu Capitaine Web
La chaîne aquarium
On l'avait vu
Non c'était un truc avec des requins
En train de bouffer des humains
Un truc comme ça
C'est pas pareil
Non c'était pas un véritable aquarium
Ah non c'est pas pareil
Mais bon c'est
Pendant que Manox est en train de jouer au Lego
Ouais
C'est ça que la chaîne
Chez minée
Je peux comprendre
Là pour le coup
Je ne suis pas non plus
Je ne le défends pas tout le temps
Mais là quand même
Je pense
Je pense que sur Youtube
Il y a moyen
Ça s'appelle My Fireplace
Si je me souviens
Ah mais il y a peut-être un mec
Qui a mis les 3 heures de vidéo
Mais attends ce mec est un génie
Ce mec a dû se faire des couilles en or quoi
Il doit toucher les droits d'auteur
Un truc de malade
Ah non mais il y a aussi
Je ne le coriais
Alors effectivement
Effectivement
Sur le channel
Money Saving Video
Je viens de trouver
The Best Fireplace
Oh
Alors voilà
Pour tous nos amis qui nous écoutent
Qui est donc
C'est un programme de 3 heures
Qui a été vu 5 millions de fois
J'aimerais bien voir les commentaires quand même
Voilà
Est-ce que tu avais fait
D'autres découvertes
Non non c'est la seule
Premier commentaire de cette vidéo
3 heures de feu de cheminée
Sur Youtube
C'est un commentaire d'Athéna Brown
Qui dit
Cette vidéo est faite pour les pauvres
Ah voilà
Qui n'ont pas de feu de cheminée
Ils ont quand même un ordinateur
Une connexion internet
Oui oui tout à fait
Mais c'est ça la pauvreté aujourd'hui
C'est assez étonnant
Parce qu'il y a quand même
1663 commentaires sur ce feu de cheminée
Et apparemment ça se barre très vite en couille
L'escalade est rapide
La magie de Youtube
Très beau feu de cheminée
Et bah écoute merci Captain
Voilà donc c'était rapide mais efficace
Ah c'était ton zapping
Ah c'était ton zapping de la soirée
Je crois qu'il y avait un vrai derrière
Non non non
Objectif qualité
Voilà
Toute la qualité
Faut bien commencer l'année
Vous avez le droit en bonus
A ce feu de cheminée
Pour le reste de la soirée
Ah non c'est vrai non
Ah si ah bah si
Oh putain
C'est sympa
C'est ça où les vidéos de pénis
En train de se faire ouvrir au 4h
Ah ouais c'est vrai
C'est vrai c'est plus
Moi je vous propose
Pour effacer tout ce bruit horrible
De foncer vers une chronique de Manox
Ah oui brûlons
Brûlons le ventre
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénédrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Manox
Bonsoir
Et bienvenue
Dans ce numéro
D'enquête
Nationale
Ils sont de plus en plus nombreux
A se préoccuper de leur santé
De plus en plus nombreux
A améliorer leur longévité
Et leur forme physique
Aujourd'hui
Plus que jamais
Nos concitoyens désirent se bâtir
Un corps de rêve
Améliorer leur performance sportive
Le culte du corps
Et du bien-être
S'empare de notre beau pays
Être en forme
Et plein d'énergie
Oui
Mais jusqu'à quel point
Certains ne vont-ils pas trop loin
D'autres n'abuseraient-ils pas
De cet effet de mode
Pour installer un commerce
Parfois douteux
A la limite de l'escroquerie
Nous avons rencontré
Bernard
42 ans
Ancien gros
Et aujourd'hui
Prof de culturisme
Pour vieilles femmes
Michel
Désormais millionnaire
Grâce à son application
Bouge ton bourrelet
Et Josiane
Victime d'efforts surhumains
Et d'un coach personnel
A l'éthique particulière
Bernard
42 ans
Appelé autrefois
Par ses collègues
Monsieur Chocobon
N'a pas toujours eu
Ce physique parfait
A la suilouette dessinée
Standardiste téléphonique
Au service
Après vente des gâteaux
Fourrés à la praline
Chocomalin
Il passera
Plus d'une dizaine d'années
Sur son siège
Derrière un écran d'ordinateur
Abusant des produits
Saffoureux
De l'entreprise
Qui l'embauche
Il se laissera aller
Ses collègues témoignent
Bernard
C'était pas Usain Bolt
C'était plutôt
Maïté en bocaçant
Oui c'est vrai
Nous avons dû
Nous séparer de Michel
Il attaquait les stocks
On a perdu quand même
Beaucoup d'argent
A cause de lui
Un jour
Il est pris en flagrant délit
Alors qu'il tente
De s'enfuir
Avec pas moins de
Quels empalettes
De Chocomalin
Et là
Pour lui
C'est le déclic
C'est vrai que
J'ai sué aller trop loin
J'avoue
Je rêvais pralines
Je vivais pralines
Je respirais pralines
C'était dur
Je transpirais pralines
J'en suis fait licencié
Avec la tradition formelle
D'approcher d'un Chocomalin
A moins de 300 mètres
Déprimé
Fatigué
Sans emploi
Bernard tombe un jour
Sur une annonce sur internet
Transformez votre chocolat
En tablette abdominale
Fini de rester coincé
Entre deux portes
Devenez beau
Musclé
Et bronzé
Bernard
Pour la coquette
Somme de 8500 euros
Achètera le programme
Tu vas en chier
Un programme à base de salades
Et de soulevage de baignoire en fonte
Pendant 8 mois
Il adopte le régime famine
Une formule à base d'eau
Et de feuilles de salade
Ça a bien marché
J'ai failli mourir 3 fois
Mais bon
C'est un bon programme
C'est vrai que
Il y a des moments
Je voyais un peu trouble
Je tremblais souvent
J'ai quand même eu
Bien la chiasse
Au bout de 8 mois
Je suis deviné notre homme
A partir de là
Il décide d'aider les autres
En particulier
Les personnes âgées
J'avais un petit pot de budget
Alors
Je me suis dit
Qu'est-ce qu'on peut aider
Dans ces cas-là
Les vieux
Les vieux aussi
Ils ont le droit
D'être en forme
La fonte étant trop chère
Il propose des séances muscu
A base de boue et canard
Dans une salle de 10 mètres carrés
C'est le club de la vieille rite
Qui s'entraîne sans relâche
Pour la modique somme
De 400 euros la séance
Et ils sont contents
Ah
J'en peux plus
J'ai mal au dos
Allez Josiane
Bouge ton vieux cul de calaf
Fais-moi la pompe
Oui Bernard
Ah
Quant à lui
Michel 46 ans
Ancien prof de sport
A domicile pour millionnaire
Décide de faire partager
Ses connaissances sportives
A la planète
Bah c'est bien
Maintenant je suis chez moi
J'ai même plus à me déplacer
Les gens ils sont en train
De chez eux n'importe où
L'idéal
C'est se faire du poignon
Sans se casser le cul
Il créera l'application
Bouge ton bourrelet
Qui se vendra
A pas moins de 4 milliards
D'exemplaires
L'application est très simple
Une sonnerie
Bouge ton bourrelet
Allez
Mane-toi le cul
Retentira sur votre téléphone
Ce dernier accroché
Par un petit fil électrique
Vous enverra des décharges
Il faudra se secouer
Dans tous les sens
Ou courir longtemps
Afin que la douleur passe
Un utilisateur raconte
Ça marche
J'ai couru 20 km à la fois
A la fin j'avais plus mal
C'est vrai que ça
Ça simule
Ça pique un peu
Mais ça aide
Quelques accidents cependant
Comme monsieur Wong
64 ans
Ayant mal réglé son téléphone
La décharge fut trop forte
Projetant ce monsieur
À travers la vitre
Du 15ème étage
De son appartement
C'est aujourd'hui
Ce qu'il faut
Les gens ont besoin
D'un coup de pouce
C'est ça
C'est la risque
C'est pas en faisant rien
Qu'il va se passer quelque chose
Nous explique Michel
Installé dans sa maison
En Suisse
A deux pas de 5 banques privées
Il possède une parade parfaite
Et assez détracteur
Il faut souffrir
Pour être moins gros
Josiane
Quant à elle
50 ans
Elle était en fauteuil roulant
Et une victime du sport
Depuis l'âge de 20 ans
Elle usera son corps
Jusqu'à la corde
Dépassant de trop ses limites
Elle commence par des programmes
Super training
Qui consistent à pousser
Des rochers
Et à tirer des 33 tonnes
Avec sa bouche
Elle ira même
Jusqu'à participer au concours
Le Very Extreme Iron Woman
Il s'agit d'une course
Impliquant plus de 200 participants
Course à pied
Sur de la lave en fusion
Nage en eau
Trouble infesté de requins
Parcours du combattant
Reproduisant le contexte
De la guerre du Vietnam
Et enfin
Combat de lutte à l'aveugle
Avec des ours polaires
Pourtant
C'est sa rencontre
Avec Jean-Luc Turnard
Qui poussera son corps
Dans ses retranchements
J'ai rencontré Jean-Luc
C'était un très bon cochin
Mais avec lui
C'était tout ou rien
Accord parfait
Ça passe par la souffrance
Mais préconisez
Le plaisir avec l'effort
C'est à ce moment là
Que Josiane achète
Les services du coach sportif
Et s'inscrit au programme
Détente et effort
Elle participe donc
A plusieurs marathons
Un peu particuliers
A un gangbang international
Dans la salle des sports
De Froufouille en Yvette
Avec pas moins de 4000 participants
Qui passeront sur Josiane
Épuisée
Cette dernière aura tout donné
Y compris un tassement
De vertèbres irréversibles
J'ai pris cher
Je vous
Je suis allé dans mes retranchements
Maintenant je pense
C'est fini
Je peux plus marcher
Il faut quand même pas abuser
Je fais qu'un cas partout
Bernard continuera son business
D'aérobic pour personnes âgées
Mais devrait fermer son local
Quelques mois plus tard
En effet
Il se lancera dans la fabrication
De pacemaker jetables
Fabriqués en Corée du Nord
Il est toujours en procès
Contre le fabricant
Chocomalin
La praline
Pour les champions
Ce dernier se défendra
Ça fait au moins 10 ans
Qu'on a mis plus de plates
Dans la recette
Michel revendra son application
Bouge ton bourrelet
A une grosse société américaine
Qui une fois placée en bourse
Fera faillite
Le service des consommateurs
Ayant porté plainte
Pour atteinte à la dignité humaine
Josiane
Continue ses parties
De sous-deux qualité
Le sport
Pour elle
C'est du passé
Malgré tout
Elle conseille vivement
Aux jeunes
De prendre soin
De leur organisme
Avec un petit conseil
Cependant
Évitez les gangbangs
Dans les salles municipales
Le culte du corps
Et de la santé
A tout prix
S'arrêtera-t-il un jour
En attendant
Nos concitoyens
Volent un corps idéal
Et donner une image
Saine d'eux-mêmes
Un esprit sain
Dans un corps sain
Pas forcément
Merci
Et à bientôt
Pour un prochain numéro
De
Enquête
Nationale
Merci Badax
C'était effrayant
Ce voyage
Dans le sport
Elle est fort
Aujourd'hui c'est ça
T'as été inspiré
Par des événements
Dans ta vie courante
Bah ouais
C'est l'application
Boustou-Bourlet
Qui m'a tué
D'accord
Que dire de plus
Alors peut-être
Qu'un petit oiseuf
Il va nous faire découvrir
D'autres facettes
Du corps humain
Je vous ai mis
Une vidéo YouTube
De 6h aquarium
Question d'essayer
De faire passer
Un peu mieux
Ce qu'il va se passer
Plus tard
C'est bon
C'est un truc de 30 secondes bouclé ça
Et on sait
What the homie
And what the fuck
What the fuck
C'est un gros aquarium quand même ton truc là
Bah oui
C'est une piscine
C'est toujours les mêmes poissons quoi
Un millième de ravi
Ah oui c'est un aquarium
Je pense qu'il y a des gens
A chaque bout de l'écran
Des plongeurs qui leur filent
Des chocs électriques
Pour qu'ils retraversent l'écran
C'est quoi
C'est un truc de 30 secondes bouclé ça
Ah non non
C'est un truc qui dure 6h
Non bouclé
Ah c'est bien
Mais tu peux boucler après 6h
D'accord
Allez prenez Oiseuf
On va pas faire 6h d'Oiseuf
Je vous rassure
Ah ça me rassure
Je vais vous mettre des tortues de mer un peu
Bon alors ton père
Si tu veux bouffer un burger gratos
Il faut que t'ailles à Lille
Est-ce que tu sais pourquoi ?
Où ça ?
A Lille
T'as pas vu passer ça toi sur Twitter ?
C'est Burger King
Mais Burger King
Ils ont fait l'opération
Dans plein de trucs différents
En fait ils prennent
Quand ils sont en train de construire un magasin
Tu sais il y a toujours des panneaux
Devant les magasins
Pour cacher les travaux
Que t'es en train de faire
Et en fait ils collent dessus
Des immenses trucs
Avec des tweets de mecs
Qui disaient genre
Ah le jour où
Le jour où il y aura un Burger King
A tel endroit
Les poules auront des dents
Et ils collent ça sur le
Ah à Lille
Je sais pas ce qu'ils ont fait
Ils ont pris le tweet
De
At Vanucca
Qui avait tweeté ceci
Quand il y aura un Burger King
A Lille
Je vous paierai
Tous un menu
Ah
Et elle finit son tweet
Par
Retenez bien
Attention
La phrase a pas
A pas sorti
Et en effet
Burger King s'est amusé
A imprimer
En 5 par 2
Le tweet
De At Vanucca
Pour lui rappeler
Alors
Ils ont titré quand même en dessous
Cher At Vanucca
Heureusement
Que personne n'a imprimé ton tweet
Sur une image
C'est quand même assez
Un bon petit clin d'œil
J'ai trouvé ça très sympathique
J'en parle
J'ai fait dans votre stuff
Heureusement
Ils ne vont pas faire payer
J'espère que si
Des Burger
Mais peut-être
Peut-être qu'ils devront en payer
Un ou deux
A ses amis au moins
Mais j'ai trouvé quand même
La petite promo
La petite pub sympa
Ils sont très forts
En communication
Le community manager
De Barraking
Il est très très fort
Ils ont sorti
C'est un malin
Je me demande
Si les fonds Votours
Ont un community manager
Avec des petits tweets sympas
Je viens de me faire le Pérou
Je pense qu'il y a un moment
Je ne peux plus rien faire
Bon en venir à Barraking
Je suis allé avec
Dewey et Babozor
Et le stagiaire de Babozor
Bouffé là-bas
C'était quand ?
C'était il y a
A Lille ?
Non non à Paris
Celui qui est ouvert à Alésia
Juste à côté de chez Yeti
Et c'est un truc de taré
Déjà c'est immense
Mais surtout
Dans les cuisines
Parce qu'en fait
Ils servent de ce truc
Comme centre de formation
Et dans les cuisines
Les mecs ne peuvent même pas marcher
Tellement ils sont nombreux
Ils sont genre 50
En train de faire cuire les steaks
Et tout
Et à glisser sur la graisse
Probablement
C'était en Espagne
C'est assez hardcore
C'est même
Bon
Allez
What's up
Après le planking
Après le cacajacking
Après toutes ces modes
De se mettre allongé
Par terre debout
De se verser du lait
Sur la tronche
Rappelle-toi
Et bien il y a un nouveau truc qui arrive
Mince
Alors celui-là est un peu plus
Bon
Un peu plus balsain
Donne-nous les indices
Parce que là
Ouais il faut nous aider
Tout ça c'est parti
D'une photo prise
Et qu'un mec a mis
Sur son compte Facebook
De deux personnes
Qui ont fait quelque chose
D'un petit peu original
À la base
Sans aucune
Arrière-pensée
Semble-t-il
C'est un bronzage
Un endroit un petit peu particulier
Ah
Est-ce qu'ils utilisent
Genre des autocollants
Pour faire un bronzage
Non
Des formes
Non du tout
C'est un bronzage totalement naturel
Sur la bite
En plein air
Mais bon
Il faut trouver
Un espace
Tu peux pas aller
Sur une petite colline
Comme ça
C'est pas plat
C'est pas beau
Il faut trouver
Une belle dalle
D'à peu près taille humaine
Sur laquelle s'allonger
Proprement
Je comprends pas
Une belle dalle en pierre
Par exemple
Je comprends pas
Une tombe
Ah oui d'accord
On trouve notamment
Dans les cimetières
Oui c'est des mecs
Oui oui
J'ai vu la photo
Deux gondesses
Qui étaient en train
De se faire bronzer
Sur des pierres tombales
Franchement
Sauf que
C'est le bon goût
Ça fait un petit peu parler
De cette photo
Ça fait un peu parler
Sur les réseaux sociaux
Et c'est devenu
Une nouvelle mode
Ça y est
En quelques jours
En 3-4 jours seulement
Ça peut devenir une mode
Et en effet
C'est devenu à la mode
De se faire photographier
En train de bronzer
Sur des pierres tombales
Et notamment
Les plus originales possibles
On pourrait construire
Un faux cimetière
Comme ça
Les gens pourraient venir
S'y faire bronzer
Toi tu penses toujours
En faire du business
Dans ces moments
Les plus glauques
De la vie
C'est quand même
C'est horrible
Lors ton père
Bon allez
Je vous en reparlerai
Quand il y aura
Des nouvelles photos
Des mecs qui seront allés
Au père Lachaise
Sur la tombe de Victor Noir
Par exemple
Exceptionnel
Je ferai un petit dossier
Peut-être sur le père Lachaise
Je le connaissais bien
De ces cimetières
C'est toujours sympa
Allez
What's up suivant
Bon on va faire rapide
Parce que je vois
Qu'il y en a qui s'en dorment déjà
Je vous parle pas
De cet enfant
Qui s'est fait enlever
80 dents
80 dents ?
Mais il en avait 80
Il en avait 80
Beaucoup
Beaucoup de dents
Malformation
80 ?
80 j'ai la radio
Je peux te montrer
Toutes ses dents
Lors ton père
Il a 200
Son père était un requin
Je faisais beaucoup de dents
Et donc
Il avait en effet
Plusieurs rangées de dents
Interne
Est-ce que c'était pas
Dents de lait
Plus dents définitives
Qui avaient poussé
D'une partie des autres ?
Même là ça fait 60
Même là
T'en as maximum une cinquantaine
Et bon il faut savoir
Que je possède
Une maladie génétique
Particulière
Ça m'étonne pas
Je suis
Il t'empêche de payer
Dans un transport
Non mais je paye mes transports
Enfin je payais
Je suis atteint
De mandibulaire
De quoi ?
De
Ça correspond à quoi ?
En fait j'ai des extractions osseuses
Au niveau des gencives
Qui sortent sur les côtés
Un peu comme des sortes de crocs
Ah bah c'est ça
Tout s'explique
Là la maladie d'eau souffre
Et tu te limes ?
Ce garçon de 7 ans
Et bah alors normalement
Au bout d'un moment
Si ça sort trop
Il va falloir que je me fasse
Meuler les dents
Enfin meuler mes
Mes mandibulaires
Je me propose
Personnellement j'ai une meuleuse
Je vais faire pour les murs
On peut le faire
Parce que ça coûte cher
Tu sais le dentiste
On peut le faire pour toi
Alors je vous parle
De
Torus mandibulaire
Voilà
D'une maladie qui s'appelle
Lodontome
Et donc qui
Une tumeur bénigne
Mais qui fait pousser
Rangé dedans en fait
Ah ouais c'est chiant ça
Les unes derrière les autres
Et ils voulaient pas les garder
Ah non c'est un peu dérangeant
Par contre
C'est à dire que ça se ressent
Quand même au niveau du palais
Mais bon voilà
Il s'est fait opérer
Tout s'est bien passé
80 dents en moins
C'est plutôt pas mal
Mais elles peuvent pas repousser
Non non elles vont pas repousser
Ah non non c'est pas un castor
Voilà
Oiseau suivant
En plus il y aura peut-être moyen
Effectivement
Avec des gènes de castor
De modifier
L'être humain
Ah bah ça sera tellement pratique
C'est possible
Avec la grand oeil aussi
Avoir une grande langue
Bien baveuse
Pour mesdames
Alors
Est-ce que je vous parle vite fait
De cet homme
Qui est pris de panique
Parce qu'il ne sait pas
S'il a le droit
De corriger sa fille
A la fessée
Dans l'état
Dans lequel il vit
C'est à dire
La Floride
Ah oui
Alors qu'est-ce qu'il fait
Tiens je veux frapper
Cette connasse
Cette petite conne
A fait une connerie
Tiens je vais mettre
Un coup de paf
Mais est-ce que j'ai le droit
Alors qu'est-ce que tu fais
Dans ce cas-là
Elle t'appelle un avocat
T'appelle la police
Tout simplement
Est-ce que je veux
Attraper ma fille
Alors la police arrive
Oui exactement
La police arrive
Donc il fait vraiment
Déplacer des mecs
Il fait vraiment déplacer
Des mecs
Qui arrivent chez lui
Et donc il explique
Ce qui s'est passé
Alors c'était
Elle a fait quand même
Une petite connerie
Quand même à 12 ans
Elle avait failli
Mettre le feu à la maison
Mais bon
Ça arrive en sourds
Et là
La police est dans un dilemme
Parce que oui
En effet
La fessée est autorisée
En Floride
Mais pas pour n'importe quel
Cribe délire
Bien sûr
Ah on peut fessier
Dans certaines hypothèses
Battre son enfant
Non
Mais le discipliner
Oui
Ah
Comme ça
La frontière
La frontière est vain
C'est tout
Et donc là en effet
Sous le bon consentement
Des deux policiers
Qui s'étaient déplacés
Jusque chez lui
Elle a fait la fessée
Il a reçu la bénédiction
De pouvoir donner la fessée
Tapez-la
Sur sa fille de 12 ans
Et donc il a fessé sa fille
Devant les policiers
Qui étaient là
Et qui ont bien constaté
Que
Ah oui c'est vrai
Il ne s'agit que d'une légère correction
Et pas du tout
De battre son enfant
De maltraitance
Voilà
Donc voilà
Vous savez quoi faire maintenant
Alors en France
On rappelle que c'est interdit
Je sais pas
Il me semble que c'est interdit
Il me semble qu'on a pas de
C'est devenu interdit
Il va falloir faire de camp de prison
Non non je crois pas
Il me semble
L'entreprise que c'est passé
Il n'y a pas très longtemps
Et que c'est interdit
Oui il me semble
Les corrections
Les corrections physiques
Le châtiment corporel
Le châtiment corporel est interdit
Tiens le pire
On fait pas
On fait pas la définition
Châtiment corporel
Est-ce que c'est corporel
Qu'on utilise
Je sais pas
Un martinet
Une batte de baseball
C'est à voir mais bon
Allez moi c'est suivant
Appelez la police en tout cas
Bon je vais vous parler de cet homme
Qui dans son malheur
A eu du bonheur
On parle de John Jordan
C'est un homme
Qui est fiancé
Avec son amoureuse
Elisabeth
Ah
Et le couple a programmé
Un petit voyage
Un petit tour du monde même
Carrément
Histoire de partir en amour
Mais voilà
Un voyage comme ça
Ça se programme un petit peu
A l'avance quand même
Ah bah oui
Tu organises pas ça
La dernière minute
Il sortait un tour du monde
Et les choses font que
Quelques semaines avant
Elisabeth
La salope
La meuf
Le quitte
Oh merde
Ça c'est les femmes
Et là Jordan
Alors qu'il avait tout payé
C'est pour le propos je me suis sûr
I'm leaving you
Je me suis sûr
Parce que
C'est moche
Égalité
Mais c'est toi qui payes
Enfin tu connais l'histoire
Alors ton père
Ah je m'y associe pas
Je ne m'associe pas
A tes propos
Et donc Jordan
Se retrouve comme un con
Comme ça
Et c'est bien non remboursable
Parce que pour gagner un petit peu de sous
On prend pas l'assurance remboursable
Qu'est-ce qu'il a fait
Il lui a fait bouffer
Non
Il a fait plus mal que ça alors ton père
Il a trouvé quelqu'un d'autre
Exactement
Mais le problème c'est que les billets sont à un nom
Bah oui c'est ça
Et donc il a passé une annonce
Pour trouver une deuxième
Elisabeth Gallagher
Ce qui est quand même assez facile quand même
Ouais remarque ça va encore
Ça va Elisabeth Gallagher
Moi c'est qu'il faut être dans la bonne tranche d'âge
Parce que sinon c'est
Tu vas taper
Eh bah écoute
Une jeune Elisabeth
Queen Gallagher
De 23 ans
A répondu
Et ma foi
Je sais pas comment était l'ancienne
Mais la nouvelle est plutôt
Ah ouais
Et elle a décidé
De répondre oui
Remarque
Moi j'y pense comme ça
Je me dis
C'est le plan idéal
Pour tu vois
Il fait sa sélection
Il trouve une gonzesse
Sympa sur Facebook
Ou un truc comme ça
Il prend son nom
Il fait ok
Il achète les billets
Ouais
Et tu vois
Ouais ouais
Ça coûte cher quand même
Le coup de poker
Ça va oui mais
Il y a des gens joueurs
Ça coûte cher le coup de poker
C'est quand même risqué le truc
Et donc là
Alors il a envoyé d'abord
Un petit questionnaire
Un prix sur Skype et tout
Et puis
Elle a mis la webcam sur Skype
C'est bon
Pas de problème
Tu peux venir
Et donc Jordan et Elisabeth part
Ça y est
Et là
Quand Elisabeth arrive
Ils allons pour combien de temps de voyage ?
Elle fait 300 kilos
C'était sur un mois je crois quand même
Non qu'est-ce que je raconte ?
Un mois le temps du monde ?
Tiens
Ouais mais ils vont pas dans chaque pays
Oui bah j'imagine
Euh
Non attends pardon
Ils partaient le 21 décembre
Et ils reviennent dans un mois
Donc
Presque deux mois
J'espère que pour ce prix là
Il va niquer quoi
Je pense
Je pense qu'il va niquer quand même
À ce prix là
Enfin voilà
En tout cas une bonne astuce
Quand Madame vous largue
Pour ne pas perdre d'oponions
Et peut-être
Pourquoi pas
Écoutez
J'ai quand même un léger doute
Je dis pas que ton histoire est fausse
J'ai quand même un petit doute
Dans le sens où aujourd'hui
Quand même les compagnies aériennes
Demandent plus que le nom et le prénom
Il fallait qu'elles soient canadiennes aussi
Ils étaient canadiens
Parce que
Enfin en dehors du Canada
Je sais pas pour le Canada je connais pas
Mais d'ailleurs pour les autres pays non plus
Mais en France
T'as pas d'empreintes génétiques
Non mais en France
On te demande quand même plus que ça
On te demande la date de naissance
Tout ça quoi
Bon bah après t'as moyen
A mon avis t'as moyen de changer le billet
C'est toujours possible
Ouais mais
C'est d'accord
L'orthopère
Mais la date de naissance
Ils le vérifient jamais
Non
Ouais mais enfin
Ils te le demandent pour acheter le billet
Sur IDTGV
Mais moi ils m'ont jamais demandé
On va faire de l'identité
Même tu vas à l'aéroport
Tu dis il y a eu une erreur
Lors de la commande et tout
C'est toujours jouable
Il y a le nom et le prénom
Ça marche
Où c'est que j'en étais
Est-ce que je vous parle vite fait
De ce clébard qui a tiré sur son maître
Et qui l'a tué
Avec un fusil
Avec sa patte il a tiré
Avec sa patte en effet
Alors bon
Il a pas fait exprès
Ça se passe à votre avis
Où c'est que ça se passe ?
Aux Etats-Unis
Oui où ça ?
Au Texas
Au Wyoming
C'est un peu
C'est Texas ou ça ?
Et donc
C'est un
Richard L. Phillips
Qui est un bon
Il est mort
Un bon vivant
Un bon chasseur
Non il est pas mort
Il était dans un état un peu grave
Mais il est pas mort
Mais qui est dans son pick-up
Classique
Normal
Et donc il avait posé son fusil
À côté comme ça
Et tout tout a mis la patte
Et tout tout
C'est un mec
Il avait pas foutu la sécurité
Sur son fusil
Bah non c'est jamais
Et puis
Et puis il y a tout tout
Qui s'excite
Parce que
Il a remis la queue
Et
Et il y a
Richard qui dit
À son cleps
Comment il s'appelait déjà ?
Je sais plus son
Médor
Appelons le Médor
Calme toi Médor
Calme toi
Et tu
Comme ça et tout
Et puis Médor saute sur le siège avant
Le siège passager
Et là
Il saute sur le fauteuil
Il est tout content
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Et tout Médor
Et paf
Le coup part
Le drame
Il était en train de conduire
C'est le drame
Et là le coup part
Alors le coup a été reçu quand même
Dans la cuisse
Pas loin de l'entrejambe
Et
Et l'homme a perdu beaucoup de sort
Mais pas assez je vous rassure
Il est encore vivant
Sûrement pas sauvé par son clébard
Oiseau suivant
Ça me rappelle ce dessin des idées noires
Où il y avait le lapin
Qui avait un fusil
Et qui tirait sur le chasseur
Ah
Je ne connais pas ça
C'était assez drôle
Les idées noires
Ah oui
De Francard
C'est une bande dessinée
Très bon
J'en recommande à tous
Ah oui exceptionnel
Moi je préférais celui avec
Le bourreau et la guillotine
Oui
Où il y avait en chaîne
Les bourreaux et la guillotine
Exceptionnel
Avec la planète aussi
Où le mec était largué sur la planète
Et après ils aggravent la peine
Et vous irez lire la BD
Très très bon
Est-ce que je vous parle de cette radio
Qui a lancé un défi
Un petit peu
Un petit peu olé olé
Enfin pas olé olé
Ah bah oui
Qui a offert des places pour
Alors je ne sais plus
Je crois que c'était pour un parc
Non pour une boîte de nuit
Pardon
Espagnole
Pour l'ouverture d'une boîte de nuit espagnole
Ah
Et le défi était tout simplement
Gagner des places
Faites un défi fou
Le plus fou possible
Ouais
Ça a vite tourné
C'est quand même dangereux
A ses mauvais goûts
Parce qu'il fallait en plus
Après poster tout ça
Sur des comptes réseaux sociaux
Alors ça a commencé par
La petite lagounette
Un pote
Une nana je crois que la première
C'est une nana
Qui fout de la chantilly
Dans la raie des fesses
De son avis
Et qui lèche
Et qui se prend en photo
Ça commence comme ça
C'est amusant
Et ça finit
Ça finit par le plus grand nombre
De défis de fellation espagnole
Jamais lancé
Dans des lieux les plus insolites
Possibles bien sûr
Pour gagner des places
Pour la méga boîte de nuit
Mais c'est une boîte de nuit
Là ton père
Il y aura les plus grands
David Guetta
Viendra
Super Supra Soup
Et programmer les gens
Cette bonne nuit
Super Supra Soup
Je comprends
Donc ça vaut la petite pique
Alors malheureusement
Ça n'a pas plu à tout le monde
Ah bon ?
Et la radio a été mise en cause
Quand même
Pour incitation
A la fellation
Pas la fellation
Mais
Comment ils ont appelé ça
Je ne sais plus
Incitation
A l'exhibition
Un truc comme ça
Public
Alors par contre
Les réseaux sociaux espagnols
Là ce sont
De donner un cœur joie
Parce qu'il y a eu
Des belles photos
Que vous pouvez retrouver
Non vous ne pouvez plus
Les retrouver d'ailleurs
J'ai essayé d'y retourner
Aujourd'hui
Et puis le site a été fermé
C'est dommage
Vous arrivez trop tard
De toute façon
Ça aurait été trop tard
Le temps de la diffusion
De ce podcast
What's up suivant ?
What's up ?
Parce que je vous parle
De ce tatoueur
Qui a une petite particularité
Parce qu'un tatoueur
Tu arrives au salon de tatouer
Je ne l'entends pas
Tu le sais
Parce que tu te fais tatouer
Pas mal de choses
Sur tout le corps
Et puis
Le mec qui arrive
Mais c'est grand
Tatata
Ça c'est le passé
C'est le passé de forin
De l'ordre de ton père
Le problème
Une couille tatouée
Enfin le problème
Qui n'est pas un problème
C'est que ce tatoueur
Un tatoueur professionnel
Avec son agrément atout
Tatoue avec les pieds
Alors
Ah ouais
Ah t'arrives
Je vais me faire tatouer
Avec les pieds
Ouais
Ça c'est expérien
Est-ce que c'est
Parce que le mec
Il a une petite lébise
Il n'a pas de bras
Je ne veux pas faire
Exactement
C'est tout simplement
Parce qu'il a perdu ses bras
Et donc il a dû
Tatouer avec ses pieds
Pour le père
Son métier
S'entraîner
S'entraîner des heures
Et des heures
A dessiner avec les pieds
Et il est très bon
Il est très demandé
Ah ouais
Il y a beaucoup de clients
Qui demandent
A se faire tatouer
Avec les pieds
Par
Comment il s'appelle
Alors
En plus
Il y a une vidéo
Vous tapez
Il fait des tatouages
Avec ses pieds
Sur Youtube
Sur Dailymotion
Et vous allez voir
C'est vrai qu'en mon recherche
Ça tombe sous le sens
Evidemment
Je suis obligé de le faire
Il arrive à faire
Enfin tatouage même
En tenant sur une jambe
Seulement
Il est pas forcément assis
Ah non
C'est un vrai artiste
Tatoueur
Équilibriste
Assez maléfique
Incroyable
Allez voir cette vidéo
C'est plutôt sympathique
Allez
What's up suivant
What's up
Je suis déçu
Je trouve pas la vie
Je vous parle
Je te la montre
Je vais vous parler
Tout de suite
De ce fait divers
Un peu triste
C'est pendant des funérailles
Que ça se passe
Commence bien
Et puis
Il y a un mort
Bien sûr
Et puis avant même
Que le mort
Et puis être
C'est fréquent
Et être sorti
Du corbillard
Ouais
Et ben
Oh
V'lati pas que le corbillard
Se fait casser
Et que des cambrioleurs
Enfin des voleurs
Partent avec le corbillard
Ah
Il y a quelque chose
A la famille
Ni une ni deux
Elle prend leur bagnole
Et hop
C'est la course-porsuite
En plein Los Angeles
Derrière un corbillard
C'est vrai
Où il y a encore
Le défunt dedans
Ouais bien sûr
C'est vrai
C'est un bel enterrement
Quand même
C'est magnifique
Bon alors
La course-porsuite
A pas été très très longue
Parce que les flics
Se sont vite mêlés
A la course-porsuite
Et les voleurs
Ont été bloqués
Dans une ruelle
Faut pas dans une ruelle
Mais
Dans un coin
On trouve plusieurs bagnoles
Si tu veux
Et là
Et là bien sûr
Ils ont pris en otage
Le
C'est ça ?
C'est presque ça
Et ben
Si
Si tu me laisses pas partir
Je le bute
Non ils l'ont balancé
Ils ont balancé le cercueil
Pour pouvoir partir
Ah
T'es pas loin
Ils ont balancé le cadavre
Sur les flics
Et
Presque
Ils ont sorti
Ils ont commencé à sortir
Le
Le cercueil
Si tu veux
Ils l'ont ouvert
Et hop
Ils ont mis le
Le
Le défunt
Sur la route
En se disant
Ils vont s'occuper du défunt
Et on va pouvoir se barrer tranquillement
Il faut quand même l'ouvrir le cercueil
Ça se fait pas en fonction
Qui est assez con
Pour envoyer un corbillard
Ah ben
Ça se revend
Il y en a
Il y a des cons
Il y a un marché
Pour les corbillards
Mais ils pensaient
Ceux que les mecs étaient
Avec le défunt
Dans l'église déjà
Et que personne
Prêterait attention à ça
Ah non
Mais voilà
Écoute
C'est fini
What's up ?
Je sais plus ce que j'en suis
Allez un spécial pour toi
Captain
On part
Un cocorico
What's up en Bretagne
Avec un homme
Qui roulait à 150 kmh
Oh là
Roule vite
Parce que là
C'est un excès énorme
Mais il en roulait quand même
Avec une bière à la main
C'est moins bière
Jusque là
Ça devient un peu moyen
Il avait un téléphone
Là où ça devient
Un peu plus corsé
C'est qu'il est handicapé
De l'autre bras
C'est un peu compliqué
Il conduit avec les pieds lui aussi
Là il est champion
C'est à dire
Que le mec
Comme ça
C'est normal
On est en Bretagne
C'est comme la Russie
Il y a une bière à la main
Qui conduit avec un bras
Avec sa bière à la main
Et puis
Il se prend des petites rasades
Et puis après il repose
L'avant-bras sur le volant
Pour quand même
Que ça ne partait
Dans le décor
Mais c'est quand même
Des professionnels de la conduite
Dommage
Quand vous faites ça
Chers amis auditeurs
Ne dépassez pas
Les limitations de vitesse
Surtout que c'était
Quand même sur une voie
90 je crois
Oui
Le problème
C'est qu'il y a eu
Des gendarmes
Alors
Et donc
Ils auraient été
Le bonhomme
Qui est bien sûr
Sorti avec
Avec son bras
Complètement
Son espèce de boignon
Et sa bière
Le temps
Il a quand même demandé
S'il pouvait finir sa bière
Avant de partir au commissariat
Avec les gendars
Oui c'est à peu près ça
Enfin voilà
What's up suivant
C'est rapide
Allez
Là je vais vous parler
De la plus grande arnaque
Alors
Pierre
Pierre que t'es fond vautour
Là on parle de vrais escrocs
Ah c'est des escrocs
100%
Orange
On va dans un cirque italien
Non non non
Un cirque italien
Le cirque
Tu vois
Il y a des éléphants
Il y a des lions
Tout ce que tu vois dans les cirques
Il y a des clowns
Il y a des cirques
Il y a des pandas
Des dents
En même temps
Les cirques
Il y a des pandas
Il y a des bébés pandas
Dans les cirques
Ouais
C'est rare ça
C'est hyper protégé les pandas
Bah si c'est le problème
Mais en tout cas
C'est sûr que c'est pas genre
Un raton laveur qu'ils ont peint
Sur le programme de ce cirque italien
Il y a des bébés pandas
Oui alors moi c'est une arnaque
Ils ont peint
Ils ont du prendre genre une marmotte
Et de la repeindre
T'as presque réussi
Non c'était deux chiens
C'était deux chiens
Qui étaient planqués dans les déguisements de pandas
Oh non
Dans les déguisements de pandas
Oui
Et qu'ils avaient confé
Que c'est exprès
Parce qu'en effet
Ils n'ont jamais réussi à avoir
Alors les pandas
Bah oui c'est vachement protégé
Et donc ils sont censés avoir
Un agrément
Pour en faire apporter
Le bambou
Et ils n'ont jamais réussi
A avoir leur panda
Par contre
Les 500 000 programmes
Était déjà imprimés
Par contre
Impossible de changer
Le programme
C'est qui le Mongolo
Qui a fait imprimer 500 000 programmes
Non je dis ça
500 000 je déconne
Non mais pour ma part
Je sais comment
Ils les ont confondus
Tout est organisé autour du panda
Je peux te le dire
Vas-y
Parce que si tu veux
Il y a des gens qui se sont dit
Ça n'est pas possible
Qu'un panda mange des croquettes
Ah oui c'est vrai ça
Surtout ils se sont dit
C'est pas possible
Qu'un poda aboie
Oui je pense que c'est plutôt ça
Bon tout cas
Il faut savoir que les deux chiens
Ont été saisis quand même
Oh
Et les deux chiens
Ont été poursuivis
Ils sont interdits
Dans toute représentation
Les chiens
Les clébards
Ça me rappelle quelque chose
Tu parles de
Non non
Italien est exceptionnel
Je saisis le clébard
Il y a longtemps
On avait parlé avec Manox
De son histoire d'huissier
Et de chat
Je sais plus
Ah oui
J'ai vu qu'en Russie apparemment
Ils autorisaient
A ce que les huissiers
Saisissent les chats de valeur
En fait
Mais c'est le cas en France
Non en France je crois pas
Tu n'as pas le droit
De saisir les animaux de compagnie
Mais je me demande
S'il n'y a pas une limite
En ce qui concerne
Les chats de grande valeur
Voilà
En Russie c'est le cas
Parce qu'apparemment
Il y a des huissiers de justice
Qui font ce qui
S'ils font répondre
A savoir des mecs
Probablement avec des battes de baseball
Qui ont le droit
De saisir les chats de valeur
Les chats perçants
Ou les trucs
Ouais ouais ça coûte chat
Ces trucs là
Si tu ne payes pas ta dette
On saisit ton chat
Exactement
C'est normal
Mais ça c'est pas possible
En France il y a un décret
Interdit
On ne peut pas vous enlever
La table
Le lit
Et le chat
Mais on peut enlever le sommier
Et je crois que tu ne peux pas
Enlever la télé non plus
La télé je pense que si
Je crois que c'est moche
Quand même d'enlever la télé
Le chat pourquoi pas
La télé merde
Il y a un peu du minimum
Pour les gars aujourd'hui
J'espère qu'on n'enlève pas
Je pense qu'il y a des gens
Qui préfèrent que tu leur enlèves
On n'enlève pas l'iPhone
Et les podcasts
Et on en avait parlé
Dans l'apéro du Capitaine
On ne peut pas vous enlever
Votre ordi
Ah oui
Je sais qu'on avait fait
Une news là-dessus
Non on ne peut plus
On ne peut plus
Parce que ça te permet
De chercher un emploi
Exactement
C'est plus possible
Parce qu'il y a des
Pas de trucs administratifs
Il y a un cybercafé pour ça
Prenez les ordinateurs
Avec des connexions
Internet exceptionnelles
C'est le voleur du 12ème
L'escro de la rue Michel Charles
Ok ok stop
Il faut arrêter de dire
Que la télé surane tout le temps
La plupart du temps
C'est plutôt le PC
Il faut arrêter
Arrêter de dire n'importe quoi
C'est possible
Parfois tout à l'heure
Je l'ai vécu
J'ai essayé d'utiliser Internet
Il me dit
Putain mais c'est long
Je ne sais pas
Ce qui était le plus lent
C'était l'ordi
Ou la connexion Internet
Je ne sais pas
J'étais bluffé
Mais la dernière fois
Quand pour télécharger
La pièce jointe de 2 mégas
Il m'a mis 12 minutes
Je me dis quand même
Il y a un petit problème
Alors
Oise-off le client paye
Oise-off suivant
Allez je vous parle
D'une autre
Ah non
Ah bah si si
D'une autre mode
En Russie
Encore ?
Ah bah en Russie
Ah
Qu'est-ce qu'ils font
Ils se mettent des glaçons dans le cul
Ils aiment bien
Ils avaient
Rappelez-vous
Les temps pax de vodka dans le cul
C'était eux
Enfin à la base c'était eux
Et puis là ils ont trouvé un nouveau truc
Qui cartonne bien
Mieux que du spiritus
Enfin presque
Le problème c'est que ça a fait 4 morts
Bon
Un léger détail
Notamment pour le dernier réveillon
Parce que
Le réveillon en Russie
Ça doit être brutal quand même
Ah bah
Là c'est une beuverie
Qui était organisée au lave-glace
C'est-à-dire que
Les mecs ils prennent des bidons de lave-glace
C'est médiéval quoi
Et c'est
Il faut savoir qu'il y a beaucoup
Il y a beaucoup d'alcool
Dans le lave-glace
Ça se sert de bien nettoyer
Il n'y a pas une mention
Comme quoi c'est pas comestible
Ah bah si
Il y a une petite mention
Mais bon
Ah moi j'ai
Ah et il y en a
Attends
Il y en a quand même
Qui ont survécu
J'ai fait la guerre
Mais moi j'ai toujours cette histoire
Sur mon grand-père
Qui était donc
En camp de prisonnier
Pendant la guerre
Si tu veux
Il m'a toujours raconté
Que les Polonais buvaient de l'essence
Alors je sais pas si
Ça je sais pas
C'est un peu une légende urbaine
Je pense que c'est possible
Alors donc
Les habitants de la commune de
Salsk
On était hospitalisés
Donc la semaine dernière
Après le réveillant
Il faut être con quand même
Avec je cite
Des symptômes
De grave intoxication
A l'alcool dénaturé
Ah
C'est pas
Par alcool
C'est un peu
Quelle surprise
Un peu du gel
Pour résumé
Mais
Et donc
Quatre d'entre eux sont morts
Merde
C'est moche
Sur combien
Sur cinq
Ça c'est vraiment
Ça si tu veux
C'est Darwin
Alors attention
Ils sont tous cons
Mais il y en a qui a survécu
Ah oui
T'es sûr
Alors faut quand même
J'ai quand même des chiffres
Assez intéressants
Il faut savoir quand même
Que l'alcool est responsable
De
Un demi million
De la mort
De un demi million de personnes
Chaque année en Russie
L'alcool
Le lave glace
500 000
Non pas le lave glace
L'alcool
Ouais
Le lave glace
C'est pas
C'est une nouvelle mode
Alors là les mecs
Consommés quand même costaud
En général
Dans les soirées
Les gens se font
Un verre de lave glace
C'est fréquent
Dans une soirée
De boire un verre de lave glace
C'est fréquent
Ça devient la mode
En même temps
C'est pas plus fréquent
Que les tampas
Que la vodka dans le cul
Tu vas pas dans une soirée
C'est normal
Il y a un mec
Qui se font la vodka dans le cul
C'est pas ultra fréquent
Non mais faut voir
Faut voir aussi
Mais quand ça se fait
C'est un verre
Mais ça doit être dégueulasse
Les mecs ont fait
Un bidon chacun
Un bidon mais c'est pas possible
Dans la soirée
Tu m'étonnes qu'il soit mort
C'est un bidon
C'est des petits bidons
De un litre et demi
De deux litres
Un petit bidon
De un litre et demi
Mais attends
J'ai l'air au bout de
C'est ça
Un bidon de deux litres
Tu meurs de toute façon
Au bout de deux verres
Question l'ami
Sur la soirée
Quel est le taux
D'alcool dans le
Ah c'est une bonne question
C'est peut-être moi
Que l'espiritus
Non c'est moi
C'est moi que l'espiritus
Sauf que les 25%
C'est 75%
Donc dans l'alcool
Ce qui m'inquiète
C'est pas les produits chimiques
Qui foutent la queue
Je pense que c'est le reste
Je vois pas pourquoi
Ça t'inquiète
La couleur était jolie
C'était un bidon bleu
L'alcool
Le produit dedans
Était bleu
C'était plutôt sympathique
La Russie est un pays
Qui m'intrigue
A chaque fois que j'entends
Des histoires dessus
Je me dis
Pourquoi pas
Écoute
Je sais
Alors il faut savoir
La mode
Dérive aussi un petit peu
Et a priori
Il y en a qui commencent
En Russie
A se faire des soirées
Des soirées
La vitre
Liquide de frein
Et antigel
Ah le liquide de frein
C'est sympa
Une soirée liquide de frein
Honnêtement
Ça se refuse pas
Je trouve que c'est quand même
L'apothéose
Et la soirée kérosène
Ils font ou pas ?
Pas encore
Mais bon
Je pense que ça viendra bien
La soirée kérosène
Avec Captain Web
Et Quakos
Je pense que le kérosène
Encore c'est pas tant
Dénaturé que ça
Par rapport
Oh non
Non
A peine
Allez moi
Ah j'ai oublié celui-là
Oh
Oh il était drôle quand même
Tant pis
Même si il était censé venir avant
Sachons nous
Je vais vous parler
Parce que là c'est un co-couré
Ça se passe à Anmas
C'est
Cet homme de 39 ans
Qui était
Pas content
Il va au commissariat
Il est pas content
Il s'en-dieule avec les flics
Il se dit
J'en ai marre je vais me suicider devant vous
Avec plusieurs moyens de se suicider
Pourquoi il était pas content ?
Je sais plus c'est pour une histoire en plus à la con
Peut-être
C'est une histoire de
Petite dose de drogue qu'il achetait en Suisse
Je sais pas quoi
C'était un petit dealer
Il est pas content
Il menace de se suicider
Mais pourquoi ?
Parce que les filles qui veulent l'emprisonner
L'emprisonner en tout cas le faire passer au tribunal
Et là il est pas content
Et puis en même temps se suicider
Au commissariat t'as peut-être une petite fenêtre
Manque de bol ils sont en un chaussé ça va pas passer
Et là
Il a le déclic
Il a beau avoir que 39 ans
Il a un dentier
Parce qu'il avait un appareil photo Kodak
Oh joli
Mais il a un dentier et là il se suicide son dentier
Il commence à se tailler les veines
Avec son dentier
De vrai pique mais divisé
Ça a pas l'air très efficace quand même comme méthode
Où c'est drôle là ?
C'est pas drôle ?
Si si si c'est drôle
Le mec qu'enlève son dentier
Un dealer en train de se suicider avec son dentier
Dans la commission de la police
C'est une histoire de dentier mais on a envie de pisser
Je vois pas où c'est drôle là
Bah si t'as le côté dentier
Objet assez inusuel
Excuse moi quand même
C'est glauque c'est pas drôle
Ah bon
Parce que t'as aucun sens de l'humour
Exactement je pense que c'est surtout toi qui est pas drôle là ton père
Allez je te passe au dernier Oiseuf
Rien que pour ton plaisir
Un spécial Noël
Oh non j'en ai encore un autre
Oh mais il est encore moins drôle
On va juger
L'autre à l'épicé
Gardons le seuil de Noël
Je te parle du
C'est encore un dealer
Alors lui c'est quoi ?
Bah il a payé un passeur pour lui ramener des boulettes
Dans le fion
Sauf que le problème c'est que le passeur est constipé
Ça c'est drôle
Le problème
Il a chié tout avant d'arriver
Bah non il est constipé quoi
Ah oui pardon
Il arrive pas à balancer quoi
Enfin encore
Et le problème c'est que le dealer il a un deal à faire
Avec les deux qui l'ont
Que l'autre il l'a ramené quoi
Ce que tu es en train de m'expliquer
Il vend le mec directement quoi
C'est que son deal est en train de tomber à l'autre
Parce que l'autre a pas envie de chier
Exactement
Alors il s'est saisi d'un couteau
Il a commencé à inventer
Avant d'entrer son passeur
Là c'est moins d'horreur
Pour récupérer les boulettes
Non mais il a fait ça
Il a fait ça de manière chanjicale
Mais pourquoi il a pas fait
Sans vouloir le tuer
Pourquoi il a pas filé des laxatifs ?
Hein ?
Trop long
Pas le temps
Ah ouais
Le mec ça fait deux jours qu'il attend
Qu'il chie
Le mec il chie pas quoi
Faut penser
Ah ça fait deux jours
C'est déjà l'heure
Il est déjà en retard sur son rendez-vous et tout
L'autre il est là
Faut penser à des laxatifs
Il va pas attendre une nouvelle journée de plus
Le client est roi
Faut penser au client quand même
Le mec il est plutôt pour un couteau de cuisine
Il a fait gaffe
Attention je vais te faire ça de manière très chanjicale
Il y a pas de soucis
Très de s'ouvrir le cul quoi
Il va entrer le
Hein ?
Et le mec était d'accord
Ah je suis
Personnellement je pense pas
Je suis pas personné
Il a peut-être filé un verre avant
Pour lui dire tiens c'est du laxatifs
T'inquiète pas
Le mec est vivant ?
C'est dans quel pays ça déjà ?
Le mec est ressorti vivant
Alors ça ça s'est passé
Je crois que ça s'est passé en France
Ça il me semble
Ah bah bien sûr
C'est pas de conneries
Oui dans les Landes
Ah bah dans les Landes
Ah c'est chouette
À Tarnos
J'ai loupé une belle histoire Manox
Ah merde
Un monsieur qui s'est fait éventrer
Parce qu'il arrivait pas à faire caca
Et rejeter la drogue qu'on lui a filé comme une mule
Oh la waouh
Dans les Landes
Précisons
Dernier Oaz-Off
Et premier Oaz-Off insertion de l'année
Alors c'est quoi la guirlande ?
Les boules ?
J'ai trouvé mieux
Et ah celui-là
Alors je dois tout confesser
C'est-à-dire que je l'ai depuis plusieurs temps
Parce qu'en fait il date de Noël
Donc 2013
T'es sûr que t'en avais pas déjà parlé ?
Non j'en avais pas parlé
Non je le garde
J'en ai parlé
La dernière fois que j'en ai parlé
C'était à Bemot
Qui est venu il y a un mois
Un peu plus d'un mois
Tu le gardais depuis un an avec amour ?
Non parce que je suis tombé dessus
Genre cet été
Et là j'ai dit
Putain celui-là je le garde
J'aimerais tellement voir tes onglets
Tes favoris
Mais ça doit être juste l'enfer
J'en ai parlé à Bemot
Il y a deux mois pour lui demander
Parce que c'est pas une insertion
Tu sais que Quakos
Il fait pas que consulter des sites
C'est-à-dire qu'il fait des fiches
Lesquelles fiches sont classées
Il y a des mots-clés
Il y a des bases de données
Des codes couleurs
Un jour ce sera déposé
Aux archives nationaux
Non mais non
C'est un professionnel
Tu peux lui parler d'un was of
Tu lui donnes un mot-clé
Il t'en sort des kilomètres
Il peut croiser par date
Par mot-clé
Par pays
Moi j'en veux dire que
Justement
Si tu ouvrais les favoris
De 7 sur 7.be
Dans un certain ordre
Un portail vers l'enfer s'ouvrait
Justement
Tu parles de mots-clés
Je vais intituler ce was of
Non pas insertion à corps étranger
Mais plutôt
Inception à corps étranger
Oula attention
A ton avis pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est qu'une inception ?
Déjà c'est
J'attends la définition
C'est le fait d'incepter
C'est quelque chose
Qui se place sur plusieurs niveaux
Il s'est foutu une imprimante 3D dans le cul
Et l'imprimante 3D lui a fabriqué quelque chose
Je sais
Elle a fabriqué une merde en plastique
Attention
Il s'est mis des lasagnes
Je vous rappelle
C'est un was of spécial Noël
Ah moi je dis
Qu'est-ce qui se prend un truc dans le cul à Noël ?
Des poupées russes
Ouais c'est un peu
Le principe des poupées russes
Un love kinder
Pensez Noël
Noël
Des garlandes
Qu'est-ce qui se fait sourire à Noël ?
Un cadeau
Une chaussette
Qu'est-ce qui se fait bourrer le cul à Noël ?
Une reine
Une dinde !
Eh oui !
C'est cet homme
Cet américain
Qui s'est fourré sa dinde
Qui était elle-même fourrée
Non mais t'as vu la taille d'une dinde quoi ?
Comment est-ce que ça s'est passé ?
Je te rends compte de ce que représente une dinde quoi ?
C'est pas un poulet quoi
C'est même pas
Le poulet fermier à côté
C'est un truc
C'est un truc pour la semanie quoi
Est-ce que je t'ai dit qu'il s'est enfilé la dinde en entier tel un suppositoire ?
Le poulet fermier c'est une dinde pour la semanie
C'est la phrase de l'année 2004
C'est pas exactement la phrase mais
Il faut comprendre
Harry
Harry c'est un sexagénaire
Déjà une cuisse puis une aile et puis la deuxième cuisse
C'est un sexagénaire qui a deux enfants et qui a sept petits enfants
Et là il est content
Parce que pour Noël comme chaque année
Tout le monde va venir
C'est papa qui monte sur la table
Tout le monde va venir voir papi
Papi qui est défunt
Enfin qui est veuve pardon
Qui est tout seul depuis quelques années
Mais ses enfants et ses petits enfants viennent à chaque Noël
Mais le problème c'est que Noël 2013
On le prévient
Assez tard d'ailleurs
Que personne ne viendra
Oh merde
Il avait déjà acheté la dinde
Merde bah il est cassé la faute dans le cul
Une fois plus ça représente un problème de taille
C'est ce qu'il va faire d'ailleurs
Il va
Qu'est-ce qu'il s'est dit
Harry
Il s'est dit
Eh ben je vais me fourrer la dinde tout seul
Bah oui bien sûr
Alors le jour J
Eh ben qu'est-ce qu'il fait
Eh ben il prend sa dinde
Il la fourre
Comme on fait tout le temps
T'sais avec le bras
Et après il se la met dans le verre
Toujours les marrons
Je sais pas quoi
Tous les trucs
Tous les ingrédients
Et puis une fois qu'il n'a fait pas la dinde
Une idée
Une idée lui passe à l'histoire
Il s'est dit
Qu'est-ce que je vais bien pouvoir en faire
Elle est trop grosse pour moi
Je veux pas la manger tout seul
Eh non
C'est Jean-Fourin la dinde dans le cul
Tiens
Evidemment
C'est un
Attends
C'est un raisonnement
Parfaitement logique
Alors
Je décline le raisonnement
Pour nos amis auditeurs
S'ils auraient loupé
Un maillon intellectuel
Alors
On est prêt
Étape 1
J'ai 70 ans
La sommité intellectuelle de ce podcast
Va vous résumer
Le fait le plus important de ce podcast
Étape 1
J'ai 70 ans
Étape 2
Mes enfants m'abandonnent
Étape 3
La dinde est trop grosse pour moi
Étape 4
Je me la mets dans le cul
Après l'avoir fourré
Celui
Ce n'est que justice rendu
Le mec
Celui qui trouve
Le mec aura décidé de fourrer la dinde
Mais dans l'autre sens
Ah non
Celui qui trouve le lien logique
Ça n'a même plus sa place dans le was of
Bah oui
Non mais c'est
Oui
Celui qui trouve le lien logique
Dans la réflexion de ce type
Harry
Il est très fort
Et alors donc
Ce 24 décembre 2013
Ça soulève des problèmes purement physiques
Si tu veux
Une dinde c'est énorme
Ça rentre pas dans la luce
Il attendait quand même genre 10 enfants
70 petits enfants
Est-ce que je t'ai dit qu'il s'était rentré à l'Inde ?
Jusqu'au petit
J'attends des détails justement
Juste en partie
Je veux les détails
En effet tu as raison
Surtout qu'à priori
Harry n'était pas un gros habitué
Du bourrage d'ofsion
Enfin en tout cas du sien
Merci
Bah écoute
Non mais oui
Détails
C'était pas un professionnel
C'est pas un professionnel
C'est pas un genre de mec
Qui peut se mettre du tonnerre dans le cul
C'était un amateur
C'est plutôt un amateur
Lui il ouvre pas le parapluie
Quand il le met
Contrairement à d'autres
Euh
Qu'est-ce que j'en étais ?
Oui et donc
Si on était parapluie
Voilà
L'avantage c'est qu'il a tout sous la dinde
La dinde ?
La dinde
Il l'a déjà fourré
Il a
Son anus
Alors le détail intéressant
C'est qu'il l'a fait
Avant de cuire la dinde quand même
Parce que c'est au moment
Expliquera-t-il plus tard
C'est au moment où il beurrait la dinde
Ce beurre un peu fondu
Que tu mets pour que ça dort bien
Au niveau de la peau
Ouais
Et bah c'est au moment où il a beurré la dinde
Que l'idée lui est venue
Et c'est là qu'il s'est dit
Tiens
Ça c'est marrant
Si je me la mettais dans le cul
J'ai malin en malin
Qu'elle est beurrée
Et plutôt que de la foutre dans le four
Je me la fout
Je me la fout dans le fion
Dans le fion
Voilà
Le raisonnement est quand même
C'est logique
C'est comme si le mec voyait une mode de beurre
Et disait
Oh tiens
Alors
Est-ce que je précise que
Harry habite en Louisiane ?
Non
Ça change quelque chose
Il a mis des épices ou pas ?
Un petit gombo
Bon toujours est-il qu'il s'est retrouvé en effet
Avec
Un quart de la dinde
Coincée dans le fion
Même un quart quoi
C'est genre à 5 kilos quoi
Attends mais une dinde c'est énorme mec
Je ne suis pas un professionnel
J'ai immédiatement de chercher du fourrage de dinde
Surtout une dinde américaine
Et puis une dinde américaine
C'est vachement gros
C'est vachement plus gros que la dinde européenne
Cherche bien une dinde américaine
Capitaine web
Bien nourrie à mort
Par quel morceau il a attaqué la dette ?
Je ne fais pas le détail par contre
Parce que attends une question
Est-ce qu'il a commencé à s'insérer la dinde dans le cul par le croupion ?
Ah non je pense pas parce que t'as les papas derrière
Regarde c'est gros quand même
Ça fait pas 20 kilos excuse moi
Non ça c'est pas une dinde américaine
Ça c'est un poulet quoi
C'est un bon poulet quand même
C'est un sacré bon poulet fermier
C'est tout petit
Par rapport à une dinde américaine
C'est sûr que c'est pas une dinde américaine
Rien que ça faut réussir à s'insérer
Laisse-moi trouver la dinde américaine
Trouve-nous la dinde américaine
Alors je vais pas les détails complets malheureusement
Ah voilà
Ça c'est un exemple de dinde américaine
Voilà
Vas-y
C'est gros hein
Tradition de ça
Non 5 kilos
Je l'ai
Bref
Attends
Dinde
Voilà
Là il y a exemple typique
Pour 10 personnes
Il recommande entre 4 et 4 kilos et demi
Donc 12 personnes en général
Ça fait 5 kilos
C'est de là pas mal hein
Un poulet ça fait 1 kilo 200
1 kilo 400
C'est un bon poulet
Même 1 kilo dans le cul quoi
5 kilos
Bah là ça fait
Ça fait 1 kilo dans le cul
Ça fait la taille d'un poulet
Ça me sent pas si exceptionnel
Pourquoi tu nous mets French là ?
Non parce qu'il y a un épisode par mois avec une dinde
D'accord
Enfin voilà c'était
L'inception d'un corps étranger
Voilà
Tiens ça c'est une dinde américaine quoi
Même un quart de ça si tu veux ça rentre pas quoi
Et oui c'est pas possible quoi
Est-ce que tu te rends compte que là c'est une prothèse hein
Oui mais en silicone tu lui ont foutu sur la tête
Je te jure que les dindes américaines
Ça veut dire qu'on peut faire du headfucking sur une dinde américaine
Oui mais là si tu veux c'est une dinde à l'échelle
A l'échelle
A l'échelle oui bah c'est pas si énorme que ça
C'est gros
C'est gros ça rentre pas dans un fion
J'ai pas dit que tout ça rentre dans un fion
Il se les est rentrer partiellement
Non mais même un quart
Même une jambe quoi
T'as Obama en train de gracier des dindes
Qu'est-ce que ça se fait ?
C'est une vidéo de l'AFP quoi
Ah oui Obama qui gracie deux dindes c'est vrai
Voilà
Mais elles sont mortes déjà ou elles sont vivantes ?
Non non non
Elles sont vivantes à l'échelle
C'est la tradition sud américaine quoi
Exactement
Je savais pas qu'un jour on allait débattre sur les dindes américaines
Si si si
Ouais ça serait cool qu'il y ait ça à l'Elysée quoi
Je vois bien Hollande en train de gracier des poulets ou du foie gras quoi
Le foie gras c'est un peu trop tard
C'est un peu trop tard pour le gracier quoi
Limite une bûche quoi
Ou une galette des rois
Bon bref
Attention à la fève
Bah écoute c'est fini là
Ah c'est fini c'était le dernier
A moins que vous en vouliez d'autres
Vous en trouvez quelques-uns
Ouais voilà ça c'est une dinde
Excuse moi quoi
Mais tu vois tu vois
Mais elle est vivante
Elle est de ses plumes
Elle a tout
Mais ça change rien
Même si tu as la plume c'est énorme
Mais quand elle crève elle répara
Elle rapetitie pas
Elle fait 6 kilos
8 kilos
Elle en fait 10
Mais elle est plumée
Elle fait pas 10 kilos
Regarde l'engin quoi
C'est mad
C'est gros quand même
A la limite je pense que tu vas pouvoir te foutre la tête
Regarde regarde
C'est plus gros qu'une citrouille
Oui
Enfin après ça dépend de la tête de la citrouille
Non il y a des citrouilles qui sont bien plus grosses que ça
C'est quand même assez technique comme débat quoi
Ouais ça
Je pense pas qu'il y a genre
Mais regarde
Dès qu'il le prend t'as vu
Il y a 5 kilos de plumes quoi
Non mais attends mais il est taré
C'est des plumes
Non ça se fout
Je te jure qu'il y a des gens
Qui peuvent se foutre ça dans la fiction sans problème
Je pense même qu'il y en a
Qui peuvent se foutre à moitié
Certaines personnes
Qui ont les capacités physiques
De pouvoir se foutre une dinde à moitié
C'est un beau débat en tout cas
Magnifique débat
On lance un débat
Pour clôturer cet apéro du Capitaine exceptionnel
N'hésitez pas à nous envoyer
Des mails donc avec votre avis sur le foirage de dinde
C'est le sujet
C'est magique là
J'espère que ça vous a plu ce nouveau concept
D'inception d'un corps étranger
Je vais essayer de en trouver d'autres
Je suis sûr qu'il y a moyen
On te fait confiance
On arrive un petit peu dans le human centipede
Dans l'histoire
Très intéressant
Alors ton père ou Capitaine Veuve
Je vous laisse reprendre la main
On va déjà dire aux gens
Est-ce qu'il y a eu des gens qui ont pris leur place pour le concert ?
N'oublions pas
On l'a peut-être pas précisé
La flèche d'or
C'est pas aussi grand que le J-Bus il y a deux ans
Ah oui c'est vrai qu'on a voulu préciser ça
Il y aura moins de place
Donc prenez
Qu'on va mettre ce point
Ah il y a eu
Quatre places vendues
C'est assez moyen quoi
Dépêchez-vous de prendre vos places
Parce qu'on vous garantit pas
Qu'il y aura des places vendues
Les gens sont un peu
Un peu radins je trouve en ce moment
Et combien de places étannes vendues ?
Ah zéro
Je l'ai sous les yeux zéro
C'est dramatique
C'est quand même l'affaire du siècle
Moi par exemple j'ai regardé sur le site web
T'as mis le lien dans la news week
Bon tu vends ton étanne à 560 euros la place étanne
Et oh surprise sur le site web
J'ai vu que cette merde était en vente à 380
Non non non
Il y a quand même un problème
Il y a un problème
Non mais parce que là
Là probablement c'est la nouvelle version
C'est le étanne
C'est le étanne qui fait le signe de la paix si tu veux
Et ensuite
Faut voir que tu
Non mais il y a un temps perdu
J'ai oublié un niqué son plan
J'ai oublié
Je coupe ça encore
Non non non
Tu oublies les frais de port
Parce qu'il y a les frais de port
Ça vient d'Australie cette merde
Tu crois qu'il voyage comment quoi ?
Qu'il y a la nage quoi ?
Arrête pas si je me trompe
Capitaine même
Mais le tien a en plus un certificat de
De naissance
Bien sûr
Fait à la main
Non d'adoption
Oui oui
Comme vous voulez
D'adoption de capture
Ce que vous voulez
Fait à la main
Sur un prix mont laser
Un travail d'orfèvre
Franchement
Et puis même qu'on peut
On peut lui foutre une perruque
S'ils veulent
Ah oui
On le customise
T'es comme les Rildon
Il n'y a pas d'accessoires
Vous pouvez les acheter en plus
Vous en êtes plus assez après
De toute façon
Il y a un moment où
Non mais on peut l'offrir
La perruque qu'on l'offre
Ah oui carrément
Et un t-shirt pour les étans
Oui
Et puis surtout
Plus que ça
Ceux qui prennent les étans
Ça va au-delà
Si tu veux
Du simple état
Qui fait récupérer sur scène
Vous participez
Vous pouvez nous aider après
A remballer tous les trucs
Pour qu'on boit des coups
Et ça c'est pas rien
Et puis ils viennent
Le chercher sur scène
Oui bien sûr
C'est pas genre
Je suis inconnu
Au fin fond de la salle
Alors Cécile
En veut un gratuitement
Malheureusement
Ce n'est pas possible
Tu comprends
Il y a des coups
Vous oubliez aussi la TVA
360 euros en Australie
C'est des barbares
Ils n'ont pas de TVA
C'est vrai
La TVA
L'argument fiscal
Il est aussi beau que moi
Ou alors
Moi j'ai une idée
Est-ce que je vais faire
Si personne ne prend les places
Je vais faire une tombola
Et puis il faut
Une petite tombola
3 euros le ticket
T'as pas le droit
Non
Pourquoi on a pas le droit
Une tombola je pense pas
Ah si non ça a rien à voir
Ah bon
Tombola
Non non tu peux le faire
La tombola
Bah heureusement quand même
Sinon
Toutes les écoles
Toutes les trucs
C'est les modes de Samoa Partiel
Qui tira le gagnant
Oh c'est Captain Web
Qui a gagné
Il est obligé de repartir avec
Je veux dire
Je veux voir le mec
Non parce que la différence
Avec les autres
C'est qu'il y a des gagnants
Forcément lors de ton père
C'est ça qui est la différence
C'est à dire
Tu ne peux pas créer
Un jeu de hasard
Où les gens peuvent
Ne pas gagner
Ouais
Alors que la tombola
Quelqu'un qui dit
Que c'est Cécile Sulce
Pour un Zéthane
Il y a moyen de s'arranger
Attends mais combien de
Combien de personnes
Il y a moyen de s'arranger
Oh
Il est con
On discuterait en privé
On verra tout ça sur place
Je ne sais pas ce que vous m'avez foutu
C'est plus les dindes
On n'est plus aux dindes
De quoi ?
Ah non ça c'est
L'Air Crash
En fait il est passé
Sur ma playlist automatique
Ça c'est l'Air Crash
Investigation
Sur le FedEx 705
Une merveille
C'est où le mec
Avait commencé à poignarder
Enfin à taper les gars
Coups de marteau
Bref
Je vous le conseille
S'il y a un Air Crash
Que vous devez voir
Celui-là il est fantastique
Est-ce que je balance le nom
Est-ce qu'en grattement
Je balance le nom du mec
Qui vient de m'envoyer
Paris Belle
Un mec en train de se
De mise un poulet
Ou pas ?
Non
C'est toujours le même
On le connait
Ah oui c'est toujours lui
Il m'en voyait plein
Je n'ai pas vu
Quoique-Oss
N'oublie pas
N'oublie pas la protection
Des sources
Ah oui
Oh là là
Oh oui
D'accord merci
Laissons les fricots
Allez
Bon écoute
Captain Web
C'est l'heure peut-être
De finir ce podcast
Bon donc
On se retrouve dans 15 jours
Ce sera le numéro 200
Le moment où vous écoutez
Spockia
Ce sera peut-être déjà trop tard
Mais bon
Donc 15 jours
Ça nous mène au quoi
Oh non c'est bon
C'est bon
Moi maintenant c'est bon
Ah oui c'est vrai
Que t'as un nouveau matériel
Qui marchait pas ce soir
Mais un nouveau matériel
Oui plus rapidement
Ça va venir
Donc on se retrouve dans
Deux semaines pour le numéro 200
On se retrouve dans
Un peu moins de 3 mois
Pour le concert
A la flèche d'or
21 mars
19h
Pide poil
Les entrées seront effectuées
Par quelqu'un
Qui est pas payé probablement
Soyez sympa avec lui
Laissez lui un pour boire
D'ici là
Achetez vos places vides
Parce qu'il y en aura pas
Pour tout le monde
Voilà vous pouvez les acheter
Sur le captainweb.net
Et il reste encore
Deux étapes
Profitez-en
Sinon c'est un tombola
Vous êtes obligés de repartir avec
On vous prendra bien
Mais si vous achetez pas les tickets
On va vous enfiller gratos
On peut faire ça
Alors n'oubliez pas surtout
D'aller voter pour nous sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
On est proche des 2000
Capitaine Web
Oui oui tout à fait
Alors qu'il faut pas relâcher l'effort
Étoile étoile étoile
N'hésitez pas
Ça nous fait plaisir
Je crois qu'en termes de 5 étoiles
On est le podcast
Est-ce que tu veux qu'il y a
La meilleure moyenne
Parmi tous les trucs quoi
C'est pas possible
Si je te jure
On a genre 14 étoiles négatives
Pour 1900 positives
À 5 étoiles
C'est mérité les amis
C'est mérité
Un podcast d'une telle qualité
Avec des dossiers exceptionnels
Avec des dindes
Au marron dans le cul
Tu voudrais pas nous filer
Les jeux sur Steam
Capitaine Web
Le compte
Allez-y
C'est cadeau
C'est pas cher
Abonnez sur le compte Twitter
C'est la fête
Ciao ciao
À la semaine prochaine
Bye bye
En deux semaines
Je suis Zach
atmosphérique
таки
Je suis Zach
emi
Merci.