 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile abruti ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh putain, non ! Professeur ! Ça ne fait pas de la pauvreté ! C'est pas passé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béla est le président de la République ! Oh non ! Oh putain, non ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière ! À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire ! C'est le sage 12 ans plus tôt ! Des cales champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique ! Pour pouvoir soutirer ton brique ! Il faut modifier le passé, déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Pour aller bosser chez Marc d'Orsène, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis présents, pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Et garés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Mais Captain Webb, Captain Webb, il est où le nouveau générique ? Je sais pas, l'autre père ! Au feu de notre gueule ! C'est déjà la fin de la saison 13, qu'est-ce qui se passe ? C'est quoi cette histoire de temps ? J'ai rien compris ! Je sais pas, on est perdus ! À gauche, à gauche, l'autre père ! Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bitcoins par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster de 38p ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement BIC, Et refaire les chiottes du Webcafé ! Imbéstir dans un PMU ! Vont de l'argent des gens pour vos buts ! Abandonner toute dignité ! Pour les pûfées à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée, il n'y a à sourire une cagnotte de paypal ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Et car ils dans l'univers, Au milieu d'un trou de fer, Ils ont perdu leur trompeur ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Car c'est l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre cabie ? Non, c'est juste que j'ai soif ! Connard ! Connard ! À vous aussi ! Alors salut les cons ! Nous êtes bien à l'écoute de l'épisode 338 ! Écroyable ! Mardi 29 septembre, Et nous avons ressorti le grand-père du placarier ! Et à nos côtés ! Mister D est encore en vie ! Merci ! J'y ai pu pour très longtemps, mais enfin je me tiens encore ! J'évite de pisser par terre ! Alors voilà ! Donc on réintroduit les invités ! Ça fait longtemps que tu étais... Je ne suis pas un invité ! Tu n'étais pas venu pour la fin de saison ! La fin de saison, si ! C'est le début de saison que j'ai raté ! Ah oui, d'accord ! Hello Mister D ! Hello Manox ! Alors Captain Vab, j'ai une nouvelle idée de rubrique ! Vas-y ! Pour commencer, j'appellerai ça la rubrique des excuses ! Ah ! Oui, je suis redé ! Désolé ! Alors on va s'excuser pour deux-trois choses, effectivement ! C'est la nouvelle rubrique ! Première excuse ! Première excuse ! Si... On commence par le plus important, tu es pas ? Le générique n'est pas prêt ! Mais, mais, mais... C'est la faute de leur ton père ! Ah bah évidemment ! Non, non, non, non, c'est de ma faute ! Et ça avance ! Non, non, mais on a une séquence, on a une séance enregistrée ! En fait, on peut dire, on peut teaser par contre ! Allez, tease ! Parce que sur ce, il n'y a pas de nouveau générique cette semaine ! Il sera pré-normalement, enfin, il sera enregistré demain soir et donc pré-pare la prochaine fois ! Par contre, sur ce, il y aura un petit bonus VIC ! Pour le générique avorté ! De celui qu'on aurait dû... T'as pas dix secondes qu'on puisse l'écouter là ? Ah bah je l'ai pas du tout exporté ! Il y a un archiviste qui précise « Excusez-vous pour l'ensemble de votre carrière, c'est rapide ! » C'est vrai ! C'est pas vrai, patin ! Ensuite ! Deuxième expérience ! En fait, c'est de ma faute, ça je peux un peu l'expliquer ! Il faut que les auditeurs sachent que j'ai arrêté de fumer depuis deux mois ! Eh bah ça a niqué le générique ! Bravo ! Et que la composition musicale sans cigarette ! Sans cigarette ! A été une étape très compliquée ! Pour moi ! Quoique-où s'il y a qu'une solution ! On reprend les cigarettes ! C'est revenu qu'il y a une semaine à peu près ! Donc voilà ! Il y aura une vraie bonne musique ! On ne voulait pas gâcher quand même une saison complète avec un générique qui n'était pas ouf ! Ouais ! En fait, on a enregistré un premier générique ! On avait la musique ! On avait les paroles extraordinaires de Manox ! Alors, les paroles, on peut l'expliquer aussi ! Donc au moment où on enregistrait ça, ça faisait qu'un mois qu'on avait arrêté de fumer ! Ça arrivait avec une musique qui était... Elle n'était pas si mal ! Elle était bien, mais elle était difficile ! C'était difficile de mettre des paroles dessus ! Et là, il va pour écrire les paroles, la réunion, et là, ils me regardent tous ! Et là, j'étais là, j'étais en sueur et tout ! Ça faisait des efforts énormes pour composer une musique sans clope ! Et là, je l'ai fait « Non, mais les paroles, démerdez-vous ! » Parce que je ne peux pas, j'y arrive plus ! Ce n'est pas possible, je pense qu'à cigarette, on va chanter « Nicotine » toute la chanson ! Donc, trouvez-vous les paroles ! Et là, j'ai vu un spectacle magnifique, Mr. D ! C'était les trois, là, à se regarder comme ça ! C'est quoi les paroles ? Bon, ils se regardent comme ça ! Et puis au bout de deux heures, je crois, on a toujours pas... Rien ! Un début de rien ! Non, c'est aussi de ma faute ! Je suis arrivé, j'ai écouté... Vous aviez commencé à faire des trucs ! Et moi, j'ai dit « Ça ne me semble pas fou ! » Et j'ai un peu cassé les lents d'aspiration qu'il y avait... Non, parce que ça ne l'était pas ! Tu avais tout à fait raison ! Je ne sais rien ! Et là, j'ai eu une idée de génie pour m'éviter la corvée que vous écouterez en bonus VIC. Si pour teaser, en fait, il n'y avait pas de phrases, il y avait une suite de mots mais traitées d'une manière un petit peu... Par contre, l'intro, tu l'as gardée de côté ? Tu l'as faite, l'intro ? Qu'on avait enregistrée ? Ah oui ! Parce qu'elle a l'air géniale ! Je n'ai pas fait les effets ! Je l'ai tout placé ! C'est vrai que l'intro est drôle. Je peux le faire, les effets. Mais ça va plus coller avec le nouveau texte. Bon, bref. Ça, c'est notre premier... Non, voilà ! Non, il y a encore d'autres excuses. Non, mais alors, ton père, on peut annoncer que nous, de notre côté... D'abord, les excuses ! On ne va pas parler de ça dans la rubrique des excuses ! Ah non, pardon ! On ne va pas s'excuser ! Quoi qu'on pourrait, quand même ! Ça fait deux ans qu'on devrait s'excuser ! Deuxième excuse ! Il y a un mec qui dit ça et j'avais été fou ! Merci, quoi ! C'est vrai qu'il n'a pas tard non plus. On ne peut pas non plus. Quand même, quoi ! Il n'a pas totalement tard. Alors, on va continuer à... Ah, les gens me félicitent quand même pour l'arrêt de la clope. Bah oui, bien sûr ! Ils ont raison ! On te félicite raison ! Mais tes camarades, t'incitent à refumer ! Oui, oui, il y a beaucoup... Juste le temps de faire le générique. Tu peux arrêter un an. Le deuxième truc qui a été très dur, c'est le premier verre de whisky sans clope aussi. Ah putain ! J'ai attendu... T'aurais pu arrêter de boire en même temps, mais... Quatre semaines avant de reprendre un whisky, parce que... Eh, mec ! Tu te rends compte que t'es une pub à toi tout seul pour la clope et l'alcool ? T'es au courant, là ! Alors, tu voulais encore t'excuser ? Deuxième excuse. Deuxième excuse. On s'excuse, parce qu'on était vraiment décidés à gagner beaucoup d'argent. Malheureusement, Laure ton père ne veut pas de partenariat avec NordVPN. Il nous a dit non. Alors, on essaie de le convaincre, parce que pour nous, l'argent, c'est important. Laure ton père, il vit dans un château. Mais si vous pouvez le convaincre, on avait une super idée. En plus, l'idée, c'était Laure ton père qui se faisait arrêter en regardant des sites un peu olé-olé avec des jeunes filles. Alors que s'il avait été chez NordVPN, il n'aurait pas de problème. Exactement. On a reçu, en plus, un autre truc de VPN. Les VPN sont en train de se battre pour nous avoir. Quel dommage ! Quelle classe ! Moi aussi, je voudrais m'excuser, puisque la dernière fois, sur ma chaîne, j'ai fait plus de 4h20 de doublage improvisé non-stop. 4h20 de doublage ? Voilà. À peu près 3h50. J'ai doublé... Autant d'emportement. J'ai de l'humain à une vieille qui chante, à des canards. J'ai aussi doublé des oies. Ah merde ! J'ai doublé des vaches. 4h ? Non, mais je suis au courant. La sécu m'a appelé me demandant d'essayer de faire quelque chose pour interrompre. J'ai une question. Est-ce qu'il y a un auditeur qui est resté du début à la fin ? Oui, il y en a. Oui, justement. Je voudrais quand même m'excuser pour eux. Je voudrais aussi les remercier, parce qu'ils ont été très sympas de rester jusqu'à la fin. Ils étaient trois. Si vous voulez aller voir le direct, vous allez... Avec un son, comme si on avait la tête dans un son. C'est moche. Juste, sur la chaîne DR Manox, vous pouvez aller retrouver la vidéo. Vous allez voir, c'était comme... Il y a eu des moments qui étaient extrêmement intenses. Je ne me cache pas. Ça, c'est bien le courant. Donc ça, c'est effectivement... Suite à la remarque de Monsieur Zy, rappelons que tu as ici tout le matériel. Tu as une caméra 4K que tu peux embarquer, surtout que c'est toi qui l'as achetée. Oui. Tu as aussi des micros fantastiques. Tu pourrais simplement installer ça sur ton PC. Oui, mais j'ai... Ah oui, c'est vrai que je pourrais installer un micro. La révélation. Non, non, parce que je n'ai pas de micro à portée ici. Les micros, ils sont là. C'est ceux-là. Mais on en a plein d'autres. On en a plein en stock. Ah bon ? Ben oui. Ah, je ne savais pas. Ben si. De quoi ? Les micros. Ah bon ? Pourquoi tu prends toujours ceux-là, alors ? De quoi ? Ben, est-ce qu'ils sont en haut ? Mais on en a. Non, ils ne sont pas en haut. Et on a aussi... Enfin, bref. Ah d'accord. Alors, excuse suivante. Alors, excuse suivante. Alors, on s'excuse. Alors, je vous explique. On a eu une idée géniale, c'était de faire un vinyle. Et franchement, c'est une idée top. Et ça va arriver. Ça va arriver. Voilà. Seulement, bizarrement, au moment où la campagne s'est terminée, si tu veux, plus personne ne répondait. C'est-à-dire que les mecs à qui nous avaient fait des devis, ont dit, ok, on est partant, on signe le devis. Plus de réponse. Alors, il semble qu'on soit tombé au pire moment, mais vraiment au pire moment depuis que le vinyle est passé de mode dans les années 80, c'est le pire moment pour en faire du vinyle puisque Amazon, si j'ai bien compris, s'est lancé à fond. Dans le premium. Voilà. Et là aussi, tous les producteurs à l'aduce sont en train de tout ressortir. Et puis avec le Covid, il y a eu des manques de matière première. Et en plus, il y a une usine de lac qui a brûlé qui fournissait 80% aux Etats-Unis du truc mondial. Donc, l'enfer. L'enfer. Alors, la bonne nouvelle, c'est que ça y est, on commence à voir à nouveau des réponses. Voilà. Et j'ai vu sur le bureau hier du Capitaine Web un devis. Oui, c'est vrai. Qui a augmenté de 25%, mais il est là. Mais bon, on n'en est plus à ça. Oui, mais vous pourriez demander à vos contributeurs de vous aider à pallier à l'augmentation. N'hésitez pas. Donc, à votre bon cœur, messieurs. Alors, vite fait, un, c'est compliqué de faire des vignes en ce moment. De deux, on a quand même reçu des devis, donc ça va se faire. Ne vous inquiétez pas, vous allez les recevoir. Oui, ne vous inquiétez pas. Le Capitaine Web s'engage. Voilà. Je m'engage, vous allez les recevoir. Mais c'est quoi le délai ? On va avoir un petit problème de délai. Sur les devis que j'ai reçus, ça allait du pas de problème, on commence dans un an et demi à c'est jouable. Par contre, il va falloir attendre 12 à 16 semaines. Non, 16 à 20. Oui, disons, quand les mecs nous disent 12 à 16 semaines, c'est à partir du moment où on aura signé le devis, ce qui n'est pas encore fait parce qu'on essaie de trouver des mecs plus rapides. Donc, ce n'est pas gagné. Donc, clairement, autant vous le dire tout de suite, on est désolé, pour Noël, c'est un peu mort. Par contre, on espère, janvier, février, de toute façon, dès qu'on a signé le devis, dès qu'on a une date, on ne s'engage pas trop. On ne s'engage pas trop. Dès qu'on aura signé, on leur dira. Mais bon, on espère que janvier, février, ça va être fait. Mars au pire, 2022. Voilà. Je précise quand même. Mais on va vous donner des infos et franchement, ce n'est pas de notre faute. Vraiment, on a fait notre possible. Et surtout, si vous voyez qu'en attendant, on recrée un hulub ou quelque chose comme ça, que ça ne vous empêche pas de participer au nouveau. Oui, bien sûr. Non, non, non. D'abord, d'abord, on termine le vinyle et après, on passe à la prochaine d'arrière. Avec ça, j'ai une bonne nouvelle. Si déprimé par ce qui est en train de se passer, vous décidez, donc vous ferez 5 shows de Chocobon, vous pouvez encore changer la taille des t-shirts. Donc, envoyez-moi un mail, c'est encore possible pour l'instant. Et votre adresse aussi, si vous déménagez, bien sûr. C'est possible. Mais si tu vas l'avoir, Monsieur Ziton, est-ce qu'on a encore d'autres excuses en stock ? Sûrement, mais là, on va les garder pour la prochaine fois. On va faire la rubrique de cadeaux après la rubrique de cadeaux. Juste avant la rubrique de cadeaux, on peut quand même parler d'une annonce intéressante qui peut y avoir et qui concerne aussi l'orthopère. Mais ça, c'est dans la rubrique de cadeaux ! Ça, c'est dans la rubrique de cadeaux ! Alors, Captain Web, lance quelques cadeaux et après, Mr. D, une annonce importante à faire. Oui, mais vous êtes déjà au courant. Mais oui, mais c'est pas grave. Ok, je lance les cadeaux. Alors, les cadeaux, c'est rapide, il y en a deux. Il y a, je crois que c'est Fred qui est passé. Oui, oui, Captain Web, tu peux montrer ce paquet de chocobons à moitié entamé que t'as déjà bouffé ? Ouais, ça, je n'ai pas compris pourquoi il est entamé la semaine dernière. Il nous a apporté deux choses. Il nous a apporté un paquet de chocobons et un paquet de Kinder Bueno Mini. Ah, c'est bien ça ! Il est vide aussi ! Il en reste un, si c'est vrai que j'en veux. Non, Manox, Manox. Ils étaient très bons. Merci à toi, Fred. Ah d'accord, tu as bouffé ? Vas-y, t'en restes un. Je suis faible. Une personne qui bouffe tout ça, c'est humain, c'est possible ça ? Je pense que le mieux, si vous voulez livrer des chocobons ici, c'est mettez-les dans une boîte avec un cadenas et vous nous envoyez le code du cadenas au moment du podcast. Il nous le donne dans le chat. Voilà, exactement. C'est le seul moyen parce que sinon, c'est mort. Donc ça, c'est la première chose et ensuite, nous avons reçu aussi où sont les Grimborgen ? On avait un gros paquet de Grimborgen. Voilà, je les ai rangées mais elles sont là. Il les a bu. Il te sait qu'il y avait un message dessus. Je vais regarder. Dans le frigo. Il est con. Il l'a jeté. Je rêve, quoi. C'est une blague. C'est une plaisanterie, quoi. Non, non, il fait ça. Il est en train de fouiller la poubelle. Non, non, c'est pas une blague. Tu sais qu'il y avait des tic-tacs qui étaient scotchés avec. Non, mais elles sont là. Je te l'ai posé, j'ai dérangé. Alors, vas-y, lis le message. Alors ? C'est notre ami qui t'a offert l'ordinateur portable. Sache-le. Ah ! Tu pourras le remercier doublement. Écoute, je te remercie doublement. Cher ami, c'est Michelito. Mais Michelito, je le connais puisqu'il suit aussi et c'est aussi un fidèle de la chaîne. Bref, donc, merci beaucoup, Michelito. Bonjour, l'équipe. Je vous donne ma dîme en espérant que vous fassiez bon usage. Et donc, on a un paquet de M&M's quand même de 550 grammes. Oh la vache ! Un demi-kilo de M&M's. Il n'est pas entamé, tu noteras. Moi, je ne suis pas trop M&M's. Oui, j'ai vu. Et tic-tac, c'est pour moi. Même si en ce moment, j'essaie de y aller. Et puis, évidemment, de quoi nous hydrater, de quoi pouvoir survivre dans le désert. La Grimbergienne. Un petit peu d'eau à la bière. Voilà, c'est bien. Merci, Michelito. Merci beaucoup, Michelito. Maintenant, l'annonce. Oh, l'annonce, elle est simple. Alors, ton père avait déjà commencé à en parler. J'avais vendu la mèche. Et donc, contrairement à un certain apéro du Capitaine, à la TG, nous avons notre générique pour la nouvelle saison, leur compère. Tu l'as, là ? On peut l'écouter ? On l'écoutera avec la TG. Il y en a qui l'ont entendu. Il faut être surprise, quand même. Alors, c'est quand l'épisode de la TG ? C'est demain, après-demain ? Alors, pourquoi la TG est de retour ? Pour plusieurs raisons. Ça faisait combien de temps que tu avais arrêté ? Eh bien, ça fait juste avant le Covid. Décembre 2019. Oui, c'était... C'était pas le numéro 100 ? Oui, il y a deux ans. C'est comme ça depuis le début. Le dernier numéro que nous avions fait, c'était le numéro 100. Alors, il m'en reste donc deux à publier, le 99 et le 100 à publier sur le flux MP3. Alors, ils sont disponibles sur la chaîne YouTube de la TG. Tu as deux ans de retard sur la publier. C'est ça. Tu as peut-être fait. Oh, putain ! Tu es bâti. Là, je n'ai pas à m'excuser. Tu es largement bâti. C'est pour ça que je disais qu'on pourrait parler d'excuses. Non, mais par contre, ils sont disponibles sur la chaîne YouTube de la TG. Ce qu'on veut, c'est du podcast audio. Exactement. Mais ça va venir. Ça va venir avant le relancement. Et donc, le relancement, c'est fin octobre. Évidemment, suivez nos comptes sur les réseaux sociaux. On vous donnera la date exacte. On vous préviendra. Et vous retrouverez vos agents préférés, leur ton père. Ah oui, je me suis laissé convaincre. Il a rempli. Nico et ses objets. Vous retrouverez le grand retour de Post-Carbone. Avec la rubrique de l'apocalypse. Et sa rubrique de l'apocalypse. Il s'est passé des choses en deux ans. Il a eu de quoi alimenter sa rubrique. Et une nouvelle. Et une nouvelle, puisque Vesper, qui est une YouTubeuse qui connaît bien le monde geek en général, viendra nous rejoindre dans l'agence. Et moi-même, bien sûr. Je serai peut-être présent pour le premier numéro. J'espère que tu seras là, Captain Noël. Tu seras ronc sa saignerie de tous les intersevaux. C'est bien possible. Alors, je vois quelqu'un demande combien coûte l'abonnement à l'ATG. C'est gratuit. Contrairement à l'abonnement VIC, qui lui, est payant. Mais vous avez tellement plus de choses. Nous n'avons jamais fait payer nos prestations. Payant. Et si vous voulez, vous savez quoi ? À partir du prochain Newsweek, on enverra les numéros de l'ATG avec. Gratuitement. Gratuitement. Plus besoin d'écouter l'ATG. Merci, Mr. Duque. Mais il y aura un invité surprise pour la première émission. Mais je ne vous en parle pas. Tu ne m'en as pas parlé non plus. Ah, oui. Ce n'est pas gentil, ça. Un certain nombre de trucs sont encore secrets. C'est qu'on ne fesse pas. Et donc, on a un très, très beau générique réalisé par mon pote Sari Long qui avait fait celui d'avant. Celui de 2019. C'est lui qui l'avait fait. Je vois qu'elle s'y sait alors. Et il a fait le nouveau. Et j'avoue, alors je sais que ton père n'est pas ultra fan. Oui, mais c'est parce que j'ai tellement l'habitude de celui de l'adrédaline. J'ai du mal avec les maisons de retraite. C'est un peu plus romantique. C'est un peu plus maison de retraite. Mais tu sais bien, il m'est en train de dire que ton père, c'est un homme de l'extrême. Droite ! Je ne pouvais pas résister. Je m'excuse. Ce n'est pas parce qu'il est édité chez Rivarol que... Putain. Et donc, c'est vraiment déconnant. Je remercie à Mac Bernick. Posty va bien, va mieux. C'est vrai qu'il a eu un petit accident qu'il a éloigné de ses activités pendant quelques semaines. Mais ça va beaucoup mieux depuis qu'il est rentré mi-août. Il s'est remis à fond sur son projet de Posty Light pour le terminer. Et les premières Posty Light ont été envoyées. Donc, Captain, tu en as une qui t'attend. Oui, au point relais. Malheureusement, c'était un point relais assez loin puisque c'est venu de l'île. Il va donc falloir que... Assez loin du cyber, mais pas très loin de chez toi. Ouais, non. C'est la même chose. Il y a au moins 50 mètres à faire. Oh là là ! 50 mètres. Elle est lourd non plus la Posty Light. C'est au moins 5 kilos. Voilà. Non, non, mais je vais m'y mettre. J'ai reçu le truc aujourd'hui, je vais y aller demain. Ne lui... Non, demain, je ne pourrai pas. N'oublie pas sa Posty Light. Bon, parce que Posty fait quand même des efforts pour envoyer... Alors, il essaie d'en envoyer une vingtaine par semaine et ça se passe bien. J'ai été le premier. Il en a combien, vous voyez ? Il en a... Oh, entre 100 et 200, je ne sais pas. Je n'ai pas le compte exact. Mais oui. Il y en a pour deux mois. Oui, il y en a pour plusieurs semaines. Hé, Captain Vab, c'est l'heure du tour de table. Vite exécuté. C'est parti. C'est toi qui le fais. Mais oui, c'est ce que j'allais faire. C'est ce que j'allais faire. Pourquoi tu appelles la Captain ? Parce que j'aime bien ce manque de professionnalisme à la très longue saison. J'aime bien l'attention de sa saignurelle au présent de tous les internets. Captain Vab, évidemment, toi... Eh bien, en fait, non. Pas toi. Mais si toi, avec Mr. D, vous allez assurer une rubrique news d'enfer. Il y aura peut-être même des trucs à acheter. Oui, il y aura surtout des trucs à acheter. C'est ce qu'on m'a dit. Des merdes à acheter. Pas la suite. S'en suivra. Mais je vais vous faire un petit interlude. Parce que vous l'avez mérité. Le dossier que tu nous as promis il y a deux semaines ? Non, mais c'est pareil. C'est un dossier, là. Je vais en parler dans quelques instants. Je vais vous faire un petit interlude. Auquel je permettrai de me donner mon avis. Mais tu n'hésiteras pas. Je vais vous parler de la série Fondation qui est sortie vendredi dernier sur Apple TV+. Si j'ai bien compris ensuite, Manox, il y aura peut-être quelques brouhards. Alors oui, parce qu'il y a eu des événements dans le monde de la micro-informatique assez récents. Et du jeu vidéo. Voilà, du jeu vidéo. Et donc, forcément, j'ai été contacté par quelqu'un que vous connaissez bien ici. Un des plus grands gamers et aussi à des personnes qui ont passé le plus de temps au PMU. Il m'a dit, il faut que je vienne. Il faut que je fasse un hommage. Ok. J'ai hâte. C'est qui ? C'est une personne dont le prénom est en trois lettres ? Voilà. Qui commence par B et qui finit par B ? Alors, c'est possible. Incroyable. Incroyable. Le retour. Et par quoi est-ce qu'on finit, alors, ton père ? On va enchaîner pour faire une transition parfaite, peut-être, avec ta rubrique musicale. Mister D, un sujet un peu triste. Je serai dans la continuation de la rubrique de Manox puisque je vais parler, je vais rendre hommage à Sir Clive Sinclair qui nous a quittés il y a quelques jours. Et donc, je vais vous lire la fiche Wikipédia. C'est parfait. Je me permettrai de la commenter. Ah oui, c'est bien. Et alors, je crois que pour continuer et rendre le plus bel hommage à Sir Sinclair, Quaco, si tu as prévu quelque chose de spécifique, c'est pas mal. C'est fantastique. Un mec qui se fout une crème dans le cul. Un ordinateur dans le cul. Une crème dans le cul, ça se mettaillit. Un ordinateur dans le cul. Un joystick dans le cul. Vous verrez, vous verrez. Allez les amis, il est temps d'entamer... Je rendrai hommage aussi dans l'oiseau. Il est temps d'entamer ce programme appétissant avec les news high tech. C'est parti. Internet, gadget USB, lacta, stop-upipa, un mode choisi des gueurs, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! L'actualité, toutes les news de l'avantage du moment avec le lanc de ton père et le carte de l'oeuvre. Tu peux baisser avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quaco, Emmanuel, sa QPC. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec Captain Web, l'ordre du père. La QPC. Avec Captain Web. Et on commence vite et bien puisqu'il y a deux semaines, juste après notre dernier podcast, c'était la keynote Apple. Oh yeah ! C'est une tradition. Je ne l'ai pas regardé. C'est normal, moi non plus. Personne l'a regardé. Je ne l'ai pas regardé. Si, si, en fait, j'ai regardé. C'est une tradition tous les ans après notre numéro pilote ou même des fois un peu avant. Ça commence à... Avant, c'était avant. Juste avant, il me semble. Oui, ça dépend. Ça dépend de quand on commence. On a commencé tôt cette année. On a commencé tôt. C'est vrai. Voilà. Donc, c'était la keynote Apple. Alors, je vais vite fait vous faire le résumé des annonces dont tout le monde se fout. Il y avait un nouvel iPhone 13, mais aussi, attention, préparez-vous, un iPhone 13 mini, aussi un iPhone 13 Pro et enfin, un iPhone 13 Pro Max à 1500 balles. Ah, je crois qu'il y a même eu 1800 balles. Ah oui, je ne sais pas. C'est une boost à fond, ouais. À un moment, j'ai vu les prix, j'ai fait, c'est pas possible. Il y avait aussi une nouvelle watch et deux nouvelles iPads, mais on s'en tape grave. Mais il y a peut-être autre chose dans cette keynote. Je ne sais pas. Mr. D, il y a quelque chose d'autre ? Il y a toujours quelque chose de plus. Non, il n'y avait rien d'autre. Il n'y avait pas de One Morphing. C'est fini. Moi, One Morphing, depuis très longtemps. Mais moi, ce que j'aimerais savoir... Il n'y avait surtout pas d'humains. Il y avait des robots. Oui, ce que j'aimerais, moi, c'est que Mr. D nous dise pourquoi il a laissé tomber Apple, pourquoi il a décidé après des années à essayer de nous vendre. Ça fait cinq ans qu'il a un iPhone. Mais cette fois, il est décidé. Cette fois, il l'a dit. Il laisse tomber Apple. Alors, je vais vous dire pourquoi. Je veux des arguments. Alors, déjà, je suis équipé Apple à la maison d'un ordinateur qui est là, là devant moi, de plusieurs iPads. Ma femme utilisait des iPads. Comme le Catane. Alors, je dois dire que l'iPad, c'est peut-être le dernier appareil que je conserverais chez Apple parce qu'il faut avouer qu'en termes de tablette, je ne sais pas ce qu'en pense Lord ton père, je trouve que c'est une tablette assez réussie. Elle est facile d'utilisation. Elle fonctionne bien. C'est une tablette dont je suis content. Moi, je l'avais trouvé d'utilité à tablette. Ça me sert surtout d'écran secondaire par rapport à la VOD. C'est principalement mon usage. Par contre, mon épouse s'en sert comme ordinateur. Vraiment. C'est-à-dire qu'elle n'a pas d'ordi. Elle a un pro, exactement. Et mon épouse qui joue de la musique, qui utilise des partitions est très contente d'utiliser son iPad pour lire ses partitions, par exemple. Ça marche bien. Est-ce que tu ne peux pas faire la même chose sur Android ? Probablement. Tu peux faire la même chose avec un écran. Je n'ai rien. Avec un PC. Oui, alors non. Ça prend plus de place. Ça prend quand même de la place alors que là, elle pose son iPad devant elle ou sur son piano. Sur l'iPad, il y a Procreate qui n'a pas sur les autres parce qu'ils font des trucs pour les partitions, notamment avec des pédaliers MIDI, pour faire défiler les pages. Écoute, franchement, moi, c'est le dernier appareil que je trouve vraiment utile chez Apple. C'est l'iPad. J'ai une montre qui m'a été offerte il y a plusieurs années qui fonctionne. Voilà, c'est une montre. J'avoue que les annonces en matière d'iWatch ne m'excitent pas plus que ça. Mais moi, j'aime bien avoir une montre donc celle-là fonctionne. La montre n'a pas vraiment trouvé de place sur le marché au final. Si, sur les poignets. C'est incroyable. Merci. C'est incroyable. Les Apple, un plus grand fournisseur de montres que je crois que Rolex, que Watch, ils en font plus en fait. Ils gagnent plus de thunes. Il faut voir le prix des montres aussi. Peut-être pas plus de thunes mais en cas, ils en vendent plus que les grandes marques de montres. Parce que Rolex, elles sont chères les montres quand même. Oui. Je ne connais pas les petits tarifs mais bon. Attention, les iWatch, tu as des montres avec des bracelets de marques qui montent dans les 2000 balles. Un truc comme ça. Oui, quand même. Oui, c'est genre... Une Rolex entièrement en diamant et en or massif. Alors oui, ça effectivement... Pour terminer sur le fait pourquoi je me suis décidé à quitter Apple, déjà à cause des problèmes de performance que j'ai avec mon Mac qui, par exemple, dont la batterie a gonflé et a déformé tout l'ordinateur et ça m'a coûté presque 500 euros de réparation non prise en charge par Apple parce qu'il était au-delà de deux ans et que la batterie au-delà de deux ans n'est plus sous garantie. Parce que c'est que la pierre. Donc voilà, j'ai été quand même très déçu aussi par les performances en termes d'audio-vidéo sur mon Mac et maintenant, j'ai un PC qui tourne du feu de Dieu et j'avoue que je ne reviendrai pas sur un Mac pour faire du montage vidéo et j'en fais pas mal en ce moment avec des rushs au format 4K donc il faut quand même un peu de puissance que je ne retrouve pas sur mon Mac. Alors tout le monde va me dire oui, la nouvelle puce M1 c'est génial bah non, je ne vais pas tenter le coup parce qu'à 5000 euros l'ordinateur, je ne vais pas tenter le coup. Ah bah si, si, si. Ah non, c'est pas du tout faux. C'est 4999. Non, non, pour le coup, ça a diminué, ça fait deux fois moins cher les M1. Bah non, je ne rigole pas. On en a acheté au bureau. J'ai regardé il y a deux semaines. Les M1, il commence à 1300 balles. C'est la merde ça. Et quand tu le boostes à mort, c'est à 2600 euros quand tu le boostes à mort. C'est faux. C'est énorme. C'est pas faux, on peut regarder en direct. Tiens, regarde un MacBook Pro. Je ne parle pas d'un MacBook. Ouais, un MacBook Pro. Enfin bref. Donc, je trouve ces machines beaucoup trop chères. Et quant à l'iPhone, et bien écoute, c'est Pépé Garcia qui m'a foutu un petit taquet. On était venus pour tourner un truc ensemble. J'ai mis mon iPhone 12 dernier modèle. Sur le trépied, là où il y avait trois personnes en train de se prendre. C'est ça. Et Pépé a sorti son Samsung S7, S21. Ainsi que sa tub. Et là, et sa tub. Et là, ça a été très impressionnant de voir la différence de qualité qu'il y avait entre... Mais il vous en parlera si vous voulez venir bientôt. Justement, on parle de ça. Pépé Garcia vient dans le prochain numéro. Alors, évitez de lui dire qu'on va raconter des bêtises. Vous pourrez parler de sa tub la prochaine fois. On va éviter. On va éviter. Mais cela dit, à comparaison, on comparait un plan équivalent entre un iPhone 12 et un Samsung S21. mais c'était le jour et la nuit. C'est-à-dire, je ne peux même plus regarder mon iPhone 12 en face. C'est dégueulasse. Alors que... Tu parles de quoi ? La caméra pour filmer. Et donc, sur le Samsung S21, c'était... Alors, c'était un beau modèle. C'était le gros modèle. Mais c'était superbe. Et sur l'iPhone, c'était tout dégueu. Et bien voilà, on a la réponse de David. Et donc, effectivement, on se voit Pepe García dans deux semaines, dans le prochain numéro. On est super content de l'avoir. Il nous racontera comment il a sauté d'un pont avec des GoPros. Parce que je pense que la tub a l'air. Cette vidéo est incroyable. Donc, on parle de ça avec lui et de plein d'autres choses, bien entendu. Il n'y a pas que lui. Il y a Cyril Dravet aussi qui a sauté avec lui. J'ai cru que tu m'as dit qu'il y a un Drvet qui est venu la semaine prochaine. J'ai dit, ah bon ? Ok, d'accord. Il peut venir, Cyril. News suivante, Quakos. Allez, news suivante. Quakos. Quakos. Il est en train de mater des vidéos de... C'est tout pour les... C'est tout. C'est tout pour la keynote. C'était une analyse qui a keynote. On s'en fout de la keynote en plus. Par contre, pour le coup, le grand manque, moi je l'attendais, les nouveaux MacBook Pro avec les M1X. Comment ça n'y était pas ? Excusez-moi, je peux vous y parler ou pas ? C'était une conférence, c'était une keynote sur les téléphones, de toute façon, sur le portable. C'est pour octobre. Alors, c'est quoi, News suivante de merde ? C'est MisterD. C'est à moi, d'accord. Bah oui, à chacun. Je vais vous vendre un truc, là. Ah bah vas-y. Quakos ! Oui ? Quakos ! Manque de professionnalisme. Télex Sacha ! C'est quoi que vous voulez ? Télex ! Déjà ? Cette qualité de production. C'est déjà maintenant, le Télex Sacha ? C'est un stagiaire. Non mais... Attends, tu es là. Qu'est-ce qu'il y a ? Vous savez que... 13 ans, 13 ans plus tard, il y en a de tardance. Télex Sacha ! Tu sortes ou pas ? Allez, avec toi ! Télex Sacha ! C'est après. La la la... La la la... La la la... La la la... La la la... La la la la... Alléluia ! C'est le Télex Sacha ! Alléluia ! Avec David Ogia ! Alléluia ! C'est le Télex Sacha ! Alléluia ! Avec David Ogia ! Fais péter la CV ! Achète des trucs en plastique ! Super ! Ah bah vas-y ! C'est vraiment top ! Alors donc, j'ai des trucs... Vous savez qu'à l'apéro du Capitaine, mais à l'ATG aussi d'ailleurs, on apprécie beaucoup les saloperies à bouffer. Donc là, autour de la table, nous avons des Haribo Frogs. Du cancer sous plastique ! Nous avons bien sûr des chocobons par kilotonnes. Il y a même des M&M's. Mais... On n'aura pas cholestérol ! Les fabricants de bonbons ne s'arrêtent jamais ! Je vais lancer une gamme de bonbons, ça s'appellera Polypes ! Alors moi j'avoue que... Les petits polypes à manger ! Enfer ! Les petits polypes à sucer ! Ça peut être pas mal ! Ah, monsieur Ziv a apprécié ! Ceci, il est 5 secondes de monsieur Ziv ! Attends, je vais ruminer en même temps ! Tu peux ronter quoi qu'au cela ! Alors donc... Non mais c'est pas possible ! Allez, vends-nous ta mère ! Bon alors, vous connaissez la marque Lutty ? Lutty font des bonbons ! C'est des bonbons, c'est une vieille marque ça en plus ! Ouais, c'est une vieille marque ! Alors, qui appartient au groupe Karambaranco ! Et ils ont décidé d'acheter la licence... Pokémon ! Pokémon ! Merci Captain de lire par-dessus mon épouse ! De rien ! Ils vont faire des bonbons Pokémon ! Ils ont fait des... Alléluia ! C'est le Télexa ! Alléluia ! Avec David Ogia ! Alléluia ! C'est le Télexa ! Cette émission va être très long ! Alléluia ! Avec David Ogia ! Moi, c'est les Pokémon ! Alors, c'est les Pokémon Fizz ! C'est vendu en sachet de 180 grammes au prix conseillé de 1,99€ chez votre rebondeur habituel, Carrefour, Auchan... Amazon... Je montre l'image pour nos amis ! Voilà, le Pokémon Fizz ! Ah, les Pokémon Fizz ! Je les ai goûtés avec mes filles et on a trouvé ça dégueulasse ! Mais c'est bien ! Non, ça va, ça... Alors, je suis quand même surpris ! Ça pique ! C'est piquant ! Je vais lancer les polypes Fizz ! Attendez, j'invite quand même les gens à regarder les photos de ce truc parce que moi, quand on parlait, j'imaginais quand même des trucs pas moche ! En fait, c'est dégueulasse ! Ça ressemble à rien quand on dirait des tubeurs, le truc ! C'est ça ! Mais c'est sympa ! Ah oui, c'est sympa ! Non, c'est sympa ! Bon... Allez, news suivantes ! Je vous vendrai d'autres trucs ! Non, non ! Non, non ! Je peux vous vendre autre chose tout de suite ! Non, non ! Il faut... Il faut varier les plaisirs ! Alors, vous le savez, il n'y a pas une semaine sans qu'on parle de SpaceX, on va parler vite fait ! Mais c'est quand même une grande première ! C'est une grande première car on parle vraiment de véritables touristes de l'espace puisque cette fois, c'est pas comme Jeff Bezos qui a envoyé 10 secondes en apesanteur ! C'est Manox, le touriste de l'espace ! Voilà ! Rien à voir avec Jeff Bezos ou avec Brunson qui ont envoyé quelques minutes les gens en apesanteur ! Charles Brunson ! Là ! Le justicier de l'espace ! On le va l'au-dessus ! SpaceX a envoyé la mission Inspiration 4 ! T'es là quoi ? Le justicier de la station internationale ! On t'entend pas, Elodie, il est en train de... Bah oui, je sais, mais il respecte rien ! Il te pourrit à chaque fois l'émission ! C'est honteux ! C'est honteux ! C'est honteux ! Alors, excuse-nous avec SpaceX ! Je te l'en suisse de goûter ! Bon, bref ! T'arrête de couper le Captain ! Inspiration 4 ! Il y en a marge, putain ! Quatre ! T'es chiant ! De l'espace qui sont partis à bord d'une fusée SpaceX et qui sont restés... Mais si tu le coupes ! Mais non, je le coupe pas ! Mais si ! Il peut pas parler ! Trois jours en orbite autour de la Terre ! Qu'est-ce que tu dis, Captain, déjà ? Voilà ! Plus loin que la station spatiale... Orbite ? Alors, ça s'est bien passé ! Ils se sont bien reposés trois jours plus tard ! Ouais, c'était tout en automatique ! Mais putain, tu coupes le Captain Web ! Excuse-moi ! Tout était en automatique ! Alors, le seul petit problème qu'il y a eu, a priori, il y a eu un problème de toilette ! Puisque rappelons que... Ça fait penser un truc ! Tu vas passer ton permis en automatique ou en manuel ? Moi, je le passe en automatique ! En automatique ! C'est plus prudent ! Pourquoi s'emmerder ? C'est plus prudent ! C'est plus prudent ! Si j'essaie de le passer un jour, ce qui n'est pas gagné ! Donc... Tu n'as pas demandé à nos itéreurs s'il y en a un qui avait une auto-école qui pouvait te valider les... Ah ouais ! Ouais ! Si quelqu'un a une auto-école qui nous écoute, qui voudrait éventuellement me faire passer le permis sans que j'ai besoin de le passer, ça serait sympa, merci ! Ou quelqu'un qui me ressemble beaucoup qui pourrait le passer à ma place ! Voilà ! Ça serait très bien ! Et donc, problème de WC sur les os spatials ? On n'a pas eu le détail, mais on sait que du côté des WC, ça s'est mal passé ! Alors rappelons que dans la capsule Dragon, c'est un petit espace ! C'est-à-dire que ça ne l'a pas... C'est pas plus grand que là qu'un pouce, peut-être plus petit même ! Je ne m'en rends pas compte ! C'est un peu plus haut ! Donc ils ont mis cette espèce de coupole spatiale où tu pouvais voir la Terre ! Et juste à côté de la coupole... Il y a une chiotte ! Il y avait une sorte de tuyau que tu te mettais dans le cul ! Donc il y a dû avoir des problèmes ! Donc j'imagine qu'ils ont dû passer longtemps à nettoyer les morceaux de caca ! S'ils avaient une trappe à bousiller ! S'ils avaient une trappe à bousiller, effectivement, ça serait pareil ! C'est un peu ce problème ! Ou un canard qui mange la merde ! Ok ! En tout cas, c'est une grande première ! Ou alors, leur ton père ! Juste un petit truc ! Qui sert de sa merde ! Je suis sûr qu'autour de cette table, vous êtes tous des gens responsables écologiquement ! Et que vous triez vos affaires ! Bien sûr ! Les chaussettes blanches avec les chaussettes blanches ! Voilà, exactement ! Leur ton père, tu jettes tes trucs en plastique dans la poubelle plastique ! Bien sûr ! Oui ! Voilà ! Toutes les poubelles sont en plastique ! Tu seras heureux de savoir ! Mais c'est pas faux ! Il n'a pas de poubelle métal ! D'un point de vue écologique, si tu veux, chaque touriste qui est envoyé comme ça dans l'espace, c'est l'équivalent d'un autobéliste qui ferait de la voiture pendant 160 ans ! Ça me donne un peu une idée de continuer ! Ça ne veut rien dire, ça, qu'il fait de la voiture quotidiennement, en ce cas-là ? Oui, quotidiennement, ça ! Et avec quel type de maniol ? Je ne vais pas rentrer dans les détails ! D'accord ! Imaginons qu'un autobéliste moyen... S'il a une Tesla, ça va pas pareil que s'il a un 4x4... Non, non, non, il parle d'un routier qui fait 150 bords ! Ah, c'est ça, d'accord ! À 32 tonnes ! Bref, tout ça pour dire qu'il y a quelques petits problèmes qui restent ! Excuse-moi, mais tes allers-retours à Hong Kong, t'as pollué déjà beaucoup plus que moi, avec 10 ans de bagnole ! Non, mais je ne dis pas le contraire ! Je ne suis pas fier ! Ah oui, et aussi, il y a une série Netflix qui est sortie au même moment, puisque Netflix a filmé et a fait une série qui est sortie, vous pouvez voir, un documentaire série sur cette histoire ! Tout le monde sort ! Génial ! L'histoire des toilettes dans les stations spatiales ? Non, l'histoire des 4x toits, je ne pense pas qu'il parle des 2x. Mes amis, non, pas de Télexacha, mais je vais revenir, je vais y revenir, je vais parler quand même d'Amazon, car j'aime ces gens, j'aime Amazon, j'aime Jeff Bezos, et donc ça, mais ça depuis longtemps, vous le savez, et est-ce que vous connaissez l'Australie ? Bien sûr ! Est-ce que vous savez qu'en Australie, le pays des sous-marins ? Le pays des sous-marins ! Le pays des salbettes, surtout ! Le pays des salbettes, vous savez qu'il y a plein de races d'animaux en démission ! Tous les animaux tueurs sont là-bas ! Tout ce qu'il veut te manger, c'est là-bas ! Et alors, les corbeaux là-bas sont très très agressifs ! Ah merde, il m'a piqué à vos autres ! Ah bah oui, mais je ne pouvais pas ! C'est technologique ! C'est normal, c'est technologique ! Je m'attendais ! Il me l'a piqué à moi ! Vous savez qu'en Australie, là-bas, Amazon avait commencé à livrer avec des drones ! C'est pas Amazon, c'est Google ! Ah pardon, c'est Google, c'est vrai ! C'est Google, oui, c'est Alphabet ! C'est Alphabet, pardon ! C'est pas grave, tu commences très mal ta news ! Mais oui, mais c'est parce que... Moi, j'avais toute une narration ! Parce qu'à la base, Amazon, c'était ceux qui voulaient livrer avec des drones ! D'ailleurs, ils vont être probablement confrontés au même problème que Google Alphabet ! En tout cas, donc... Alors, ce sont des oiseaux particuliers parce que ce sont... Ce sont des corbeaux d'une race tout à fait particulière qui se sont sentis agressés par le passage dans le ciel des drones et donc, ils ont attaqué, ils ont attaqué les machines qui passaient dans leur périmètre. Il y a des vidéos, si vous voulez voir. Il y a une vidéo, évidemment. Je fais le drone, tu fais le corbeau. Il y a une vidéo. Fils de pute ! Fils de pute ! Venez de ta merde ! Merci. Donc, voilà, on voit sur la vidéo qu'il est en train de nous passer le Captain Wave, le drone d'alphabète. Vous ne le voyez pas ni en podcast, ni dans le live. Non, non, mais on vous le décrit, donc il passe dans le ciel bleu, il y a un beau ciel, il n'y a pas de... Dégagé, dégagé. Oui, oui, c'est dégagé. Il y a la place pour 10 camions. Et là, il y a un sale bête ! On voit une sale bête qui s'en... Claque ! Ah ouais ! Ah ouais ! Il le nique bien ! Il attaque la queue du drone et le drone marche bien. Et le cadeau ! Le cadeau ! Le drone... Ah, le cadeau est lâché ! Je crois que c'était une livraison de café en plus. Voilà, c'est ça. Le cadeau est lâché pour le bon endroit. Donc, le truc revient. Franchement, si il y a un effondrement, ce sera mérité. Alors, les experts de chez Alphabet... C'est clair. Les mecs, ils sont livrés du café, je ne sais pas si t'imagines. Les experts d'Alphabet recommandent de faire voler les drones plus haut et plus tôt dans la journée pour éviter de perturber les corbeaux, les recouvrir d'uride de retour. Je ne veux pas être mauvaise langue, il avait la place, le bestiaux. Le porte-parole de la compagnie a ajouté que dans le cas peu probable où un oiseau entrerait en contact direct avec notre drone, il existait un système de sécurité pour garantir que nous puissions continuer à voler en toute sécurité. Ça s'appelle l'électricité. Voilà. Non, mais en plus, ils vont devoir étudier. Il y a des scientifiques très sérieux qui, dans la région de Canberra, vont étudier le comportement des oiseaux et des corbeaux particulièrement vis-à-vis des drones. Non, mais moi, j'ai compris le truc. En fait, les corbeaux, ils sont vénères. Ils aimeraient faire de la livraison. Et on ne leur donne pas à eux. Alors, il y a M. Chaps qui nous précise que les hirondelles aussi n'aiment pas les drones. Elles attaquent en groupe. Ça ne m'étonne pas. Moi, j'ai été surpris par un truc, c'est que je ne pensais pas que c'était encore passé vraiment, qu'il y avait vraiment des drones qui livraient de façon industrielle, je ne sais pas, de façon régulière. je pensais que c'était encore un peu du domaine. C'est des pays formidables, l'Australie, les Etats-Unis. Et voilà. Plus pour se faire livrer à un café. Bref. C'est vrai, c'est vrai. Il faut vraiment être une grosse merde ! Bordel ! Bon, bref. Captain Dapp. C'est à moi ? Oui. Je n'aurais pas dû dire Captain Wap, pardonne-moi, j'aurais dû dire Captain Star. Captain Star. Bien sûr, n'est-ce pas ? Captain Star. Comment ça se va ? T'es bien accueilli là-bas ? Est-ce qu'il y a un orchestre quand tu as... Est-ce qu'il y a un tapis rouge déroulé ? Quand on arrive, si tu veux, j'ai des bouteilles d'eau et des savannes, s'il vous plaît. Oh là là là ! Je n'ai pas vu des savannes autour de cette table. Elle a peut-être bouffé tous les chocomons, déjà. Bon, après, ça ne risque pas de durer longtemps parce que demain, je vais parler de trucs nazis au prochain numéro. Je ne suis pas sûr que je sois réinvité une cinquième fois. J'ai bien peur, Captain, que ce soit un dernier. Ils vont voir le jeu My Waifu is Hitler. Ils vont faire un an. C'est pas possible. Au revoir. Fenez-moi votre badge, monsieur. Il y a Tank Girl from Troisième Reich. Oui, aussi. Comment ça s'appelle ? Attends. Panzer Model. Panzer Model. Excellent. Tu as un badge ? Non, je n'ai pas votre badge. Je donne mon passeport quand j'arrive à chaque fois. Ah, putain. Il le garde ? Oui, il le garde. C'est ce que je ressorte. Je comprends. Après, il me le jette. Parle ! Parle ! Bon, bref, je vais vous parler un peu de Terranos. Ah oui, la société américaine ! Alors, Terranos, c'est une belle histoire. C'est une très belle histoire. Il y a un documentaire très intéressant d'ailleurs. Il y a plein de choses. Il y a même un film qui va sortir avec Jennifer, comment elle s'appelle ? J'ai oublié son nom. Connelly ? Non, du tout, une autre. Laurence, non ? Art. Jennifer Laurence, oui, tout à fait. C'est elle qui va jouer le premier rôle. Alors, l'histoire de Terranos, c'est l'histoire d'une belle réussite, d'une décacorne. Est-ce que vous savez ce que c'est qu'une décacorne ? Pas du tout. C'est une contraction avec licorne et un démultiplicateur. Une licorne, dans l'univers des startups, c'est une société qui vaut un milliard de dollars. Une décacorne, c'est une société qui vaut 10 milliards de dollars. Oh là là ! C'est apéro-production dans quelques temps, après la vente des vinyles. Oui, tout à fait. Surtout, écoutez le capitaine, l'histoire est assez hallucinante. Alors, cette fille, qui est la boss de Terranos, elle a 19 ans, elle va lancer sa société en 2003. Et sa promesse, c'est de lancer une startup. Elle dit, moi j'ai inventé quelque chose. C'est une technologie qui va prendre, sans faire de piqûres, un peu de votre sang, qui va faire 200 tests sanguins sur votre sang en l'espace de très peu de temps. Et en plus, ça coûtera que dalle. C'est une révolution. On ne s'en rend pas compte comme ça, mais les tests sanguins... Parce que ça dure longtemps et c'est très cher, surtout aux Etats-Unis. Exactement. Et surtout, le spectre d'une analyse sanguine, c'est tel... on recherche telle molécule ou tel taux, etc. Alors, elle arrive, elle fait, moi j'ai la solution. C'est une petite boîte comme ça. Vous allez voir, j'ai tout dedans. 200 tests sanguins en quelques heures. Ça va révolutionner tout. C'est-à-dire que pour les gens qui vont se faire... C'est magnifique, effectivement. Il arrive vraiment, c'est magnifique. Elle a 19 ans quand elle lance ça. Elle est toute jeune. Elle annonce ça et tout de suite, elle va trouver des investissements. Elle va commencer par lever 700 millions de dollars. Et en 2015, la société est évaluée pour à peu près 9 milliards de dollars. On est quasiment près des 10 milliards de la fameuse Decacore. Et tout le monde y croyait. Franchement, les mecs étaient derrière. C'est une société qui avait 500, 1000 personnes qui bossaient pour elle. Tu as des gars comme Kissinger ou Murdoch qui ont investi des millions dans Terranos en pensant que c'était vraiment une technologie du futur, etc. Sauf que forcément, elle-même... Il n'y avait pas la technologie. Oui, exactement. Elle-même, elle se faisait appeler l'Apple des biotech. Les biotechnologies, c'est un peu le 5G. Et puis c'était une superstar aux Etats-Unis. C'était devenu une superstar. Alors à tel point... Il y a un truc que je ne comprends pas. Tous ces gens-là ont foutu ce pognon sur une promesse. On est d'accord ? Comme d'hab. Je t'ai dit, je t'ai dit. Exactement. On commence par promettre un nouveau... C'est les nouveaux gourous. Elle-même, elle se vendait comme étant l'Apple des biotechnologies, à tel point qu'elle s'habillait comme Steve Jobs et qu'elle avait pris la même agence de communication que Steve Jobs qui avait lancé l'AiF. Et puis elle avait un gros charisme. Elle avait un énorme charisme. On dit qu'à la fin, elle s'était même fait la chirurgie esthétique pour avoir la gueule de Steve Jobs. C'est possible, effectivement. En tout cas, il y a une enquête du Wall Street Journal qui dit tout ça, c'est de la merde en fait. Pourquoi ? Parce que sa fameuse boîte, si tu veux, elle, ce qu'elle faisait, c'est que la société avait acheté derrière des machines classiques, donc à d'autres laboratoires. Et en fait, ce qu'ils annonçaient comme un truc qui a été fait super rapidement et tout, non seulement les résultats étaient quasiment tout le temps faux parce que leurs machines, elles ne fonctionnaient pas, mais en plus, ils faisaient les vrais tests derrière avec des machines de laboratoire standards. Donc vraiment, le truc est un peu honteux. Octobre 2016... Il ne pouvait pas en faire autant avec une goutte de sang. De quoi ? Non, non. C'est pour ça que c'était faux. Tout était faux. Les 200 tests annoncés étaient faux, le délai était faux, le prix était faux, il n'y avait rien qui marchait. Oui, mais ce qui était faux, la base qui était faute, c'est que la technologie n'existait pas vraiment. C'est sûr qu'elle n'existe pas. En plus, c'est fou parce que cette fille, elle n'avait aucun diplôme. Elle est arrivée comme ça, elle n'avait pas de... Elle a un cerveau, quoi. Clairement, oui. Après, c'est une très bonne commerciale, je pense. Comme si, c'est un peu la même chose. Je pense qu'il faut avoir aussi... Il avait un cerveau, quand même. Oui, enfin... Il faut avoir aussi un mot de tricot de son sorti de son cerveau, quand même. De son cerveau, non, mais de sa boîte, oui, c'est clair. En tout cas, en 2016, Elisabeth annonce que l'entreprise va fermer les laboratoires, donc elle apporte 340 salariés. Et en 2018, la SEC, donc c'est la... Security Exchange Commission. Voilà, donc la commission de la bourse, en gros. Enfin, c'est l'équivalent de l'AMF. Voilà, exactement. Tout le monde connaît. fait un acte d'accusation contre eux en annonçant des falsifications et qu'en fait, tout ça, c'était une escroquerie depuis le départ. Ils sont inculpés pour fraude massif, quand même. Pourquoi je vous parle de tout ça aujourd'hui ? Parce qu'il y a le procès. Il y a le procès en ce moment. Il y a le procès qui a commencé. Je ne sais pas pourquoi tu parles de tout ça aujourd'hui, juste après qu'on ait parlé de notre vinyle à nous, ça fait... Oui, c'est mal cadré. C'est une coïncidence, c'est tout. C'est une coïncidence. Coïncidence. C'est une coïncidence. Notre procès ne sera pas avant au moins 2023-2024. Facilement. En tout cas, c'est devenu un phénomène parce qu'il y a eu un bouquin. Il y a donc un film qui va sortir avec... Il y a eu plein de documentaires. Avec Jennifer Lawrence. Et il y a eu... Et comment s'appelle la fille déjà son nom ? Elizabeth Holmes. Holmes. Comme Charlotte. Comme Sherlock. Voilà, sauf que c'est Elizabeth. Voilà. Et donc, le procès vient de commencer et alors évidemment, il y a tout... C'est suivi de très très près. Puisque... C'est une jeune fille qui présentait bien. Ah oui, oui. C'est une belle fille qui avait un charisme fou. Elle ne peut pas mentir. En même temps, elle s'est... Enfin, c'est... Ok. Mais c'est là que moi, ce qui me fait délirer dans ce truc-là, c'est que... Ok, tu cries une arnaque comme ça. Oui. À un moment donné, il faut quand même que tu aies un plan de secours parce que les gens vont se rendre compte du truc. Non, mais la meuf, si tu veux, elle y croyait. D'accord. Elle s'est fait déborder par le truc. C'est ça. En fait, c'est ça. C'est comme nous. On y croyait vraiment. On y croyait. On va y arriver. On s'était dit, putain, c'est sympa. Et pourtant, on n'est pas des jeunes filles de 19 ans. L'affaire Terranos, c'est quelque chose qui est assez symptomatique de la Cicône-Vallée, à savoir que les VCs, donc les investisseurs, vont mettre de l'argent sur des projets, même si derrière, il n'y a rien parce qu'ils ne veulent pas rater le truc. Et en fait, quand annoncent souvent les mecs qui veulent lancer des projets, ils vont faire un business plan, annoncer leur truc, vendre le truc plus qu'en fait, ce qu'ils ont vraiment, parce qu'ils espèrent choper l'argent pour pouvoir développer le truc. Et c'est exactement ce qui s'est passé dans ce cas-là. Elle avait des idées, mais techniquement, il n'y avait rien derrière. Et donc, ce qu'elle a fait, c'est qu'elle y allait au bluff en disant, c'est pas grave, du moment que j'ai l'argent, je vais engager des gens et on va bosser dessus, on va réussir à le développer. Sauf que ça ne marche pas à tous les coups. Oui, mais une des questions, c'est par exemple, est-ce que ça, ça peut être un argument de défense où est-ce que les gens peuvent dire, oui, mais vous nous avez garanti que cette technologie existait ? Après, c'est un problème d'analyse des documents. Il faut voir. Oui, mais de toute façon, les documents étaient totalement bullshit. La SEC, justement, a étudié, le gouvernement américain aussi. Manifestement, il y avait eu depuis le départ. C'est de la fraude, clairement. Attention, elle a créé sa boîte en 2003, elle a fermé en 2018. Donc, ça a duré quand même pendant plus de 15 ans, cette histoire. C'est quand même fou. C'est impressionnant. Et ça fait combien de temps qu'il y a un procès, là ? Alors, le procès a commencé, là. Il vient de commencer. La préparation du procès était antérieure, mais là, c'est l'ouverture du procès. Antérieure de ce qu'on met d'années ? Non, je ne sais pas, mais ça fait un moment qu'il prépare le procès et là, c'est le procès. Oui, d'accord. D'autant plus que les biotechs, c'est vraiment un gros, gros domaine de la CIL Cône-Valais. C'est un truc comme la FinTech. C'est deux domaines où les gens investissent énormément. En 2015, ils investissaient à peu près 10 milliards de dollars par an. Aujourd'hui, on est à 30 milliards de dollars tous les ans investis dans les biotech. Dans les biotechnologies. Mais elle risque quoi, en fait ? La tôle. Elle risque très, très gros. La tôle, c'est genre deux ans avec sursis ? Genre 50 ans. Un peu la Madoff, tu vois. Ah oui, d'accord. Je ne sais pas. Honnêtement, je ne sais pas exactement. Mais là, le procès vient juste de commencer. A priori, il va durer un petit bout de temps et c'est très suivi. Déjà, il y a eu des premières annonces. Là, ils ont annoncé qu'au moment, si tu veux, où c'était la grande, grande période, ils claquaient 2 millions de dollars par semaine. Waouh. Absolument. Si tu veux, dans le vide. Dans le vide. 2 millions par semaine. Pour payer les employés. Pour payer les employés, pour payer les loyers, pour payer tous les trucs. J'espère qu'ils allaient quand même payer des bonnes piscines parce que sinon, ça ne venait pas le coup. Et aussi, sûrement, pour faire tourner les machines qu'ils avaient achetées à d'autres laboratoires qui servaient à faire des analyses qu'ils devaient vendre pour pas grand-chose en disant, regardez, c'est notre technologie. Au cas, c'est très symptomatique du système de la Silicon Valley et c'est un procès, on va en reparler probablement. C'est intéressant. C'est très intéressant. Bref, voilà. On vous la joue juste pour vous faire un petit point là-dessus. On en reparlera. Très intéressant. Merci. Très intéressant. Mais de rien. A toi, Mr. Moi aussi, j'ai des choses passionnantes à vous raconter. Alors, je ne vais pas vous vendre. Non. Non. C'est une exception. Yannick, il n'allait pas nous vendre quelque chose. Non, mais je vais vous vendre. Mais après, alors, est-ce que vous vous souvenez que cette année, cette année a été promise l'ouverture d'une partie intéressante dans le monde qui se passe au Japon, qui se passe à Universal, c'est le Super Nintendo World. Oui, tout à fait. Universal Studios Japan. C'est au festival du Bukake. Exactement. Voilà, ça a été repoussé jusqu'au 18 mars 2021. Mais maintenant, c'est ouvert. Vous pouvez retrouver Mario, Luigi, la princesse Peach. Et Manox. Et Manox. Universal Studios Japan qui vous accueille. Il est au fond. Il est au fond. Vous avez vu les images de ces trucs-là, les amis ? C'est très joli. Ça a l'air sympa. Oui, mais il y a plein de... Il y a des mini-documentaires sur YouTube. Oui, et puis vous avez un rollercoaster façon Mario Kart, etc. A priori, c'est blindé. Je crois, quand tu te pointes, il faut un ticket pour rentrer à Universal. Moi, je serais déguisé en pièces. Il faut un ticket pour rentrer à l'intérieur d'Universal pour rentrer en plus dans le... Exactement. C'est très joli. Ça a beaucoup, beaucoup de succès. Au même titre que la zone Star Wars a énormément de succès aux Etats-Unis, etc. Eh bien, évidemment, les Japonais Universal et Nintendo ne s'arrêtent pas là puisque Super Nintendo World Japan prévoit le lancement de la Donkey Kong Zone en 2024. Tout va bien. Voilà. Avec Slama et Sabanan, Nintendo a confirmé son intention de détendre le Super Nintendo World. Notre-Denis était en train de prouver, mais on aura quand même fait de belles choses. C'est ça. Ouais. Juste avant qu'on disparaisse, on sera là dans Donkey Kong Zone et on dira quand même, on en a bien profité. C'est super. C'était sympa. L'essentiel était là. Exactement. C'est ça. Donc, tu feras un tour de rollercoaster dans Donkey Kong déguiseur Mario. Tu feras, c'était quand même sympa. Voilà ce qu'on aura laissé. En tout cas, tu es en train de brouiller autour de toi. C'est chouette. À savoir qu'il n'y a pas de jeu dans Donkey Kong déjà depuis un moment, si je ne m'abuse, mais le personnage reste encore extrêmement populaire. Il est plus ancien que Mario. Il est de la même époque. Non, franchement, je ne parierais pas. Je crois que Donkey Kong, le jeu Donkey Kong est sorti avant, non ? Tu sais, il est sorti en même temps parce que le fameux jeu Donkey Kong, je veux dire, le personnage de Mario, c'est Mario qui s'attaque à Donkey Kong dans le jeu. Il n'y en avait pas un autre Donkey Kong avant ? Non, je crois que le premier, le jeu d'arcade où tu dois monter jusqu'à libérer la princesse, c'est Mario qui va libérer la princesse et c'est Donkey Kong qui va l'empêcher. Il monte sur les espèces de plateforme en total. Voilà, exactement. La nouvelle zone proposera des montagnes russes, des expériences interactives, des produits, de la nourriture à thème. On imagine, des bananes. La nourriture à thème. Les clients pourront se promener du côté sauvage à travers la jungle luxuriante où vivent évidemment Donkey Kong et ses amis. Salut, Kams. Voilà. J'espère que ça va vous plaire parce que moi, j'ai hâte. Tu as hâte, Mister. J'ai hâte que les VIC nous envoient là-bas pour faire un reportage. Un reportage. C'est bon. Captain Well. Captain Star ! Et en fait, tu ne nous fais pas du tout du tout de New Zealand. Mais non, il y a un dossier. Non, non, c'est moi qui... J'ai parlé que tu me parles de trucs et... Non, il t'a dit non. C'est pas eux qui vont en parler, quoi. C'est pas possible. Il a dit non. Écoute, il y a deux superstars ce soir. Qu'est-ce que tu veux que je fasse à côté ? Faut arrêter. Rien. Il nous encourage. C'est homme et modeste. Tout ça pour pas travailler. Il nous laisse la lumière. On a une petite info. On nous précise... Fluacast nous précise... Fluacast nous précise... Fluacast, pardon. Nous précise quand même que Hugo Delir était avant Donkey Kong. Non. Si, si. Hugo Delir. Avec Karen Chérit ? Non, c'était une blague. C'est une blague. C'était une boutade. Non, j'en sais rien. Je suis prêt à tout. Je suis prêt à tout entendre aujourd'hui. Bon, allez, vas-y. Bref. Alors, on va parler de sa camère un peu. Tu m'endors. Alors, mais écoute de rien. C'est un plaisir. Donc, Facebook. Parlons un peu de Facebook. Ah ! Tu parlais d'Evil Tech dans un dossier, il n'y a pas si longtemps. Pour moi, Facebook, dans les Evil Tech, si tu veux, c'est supérieur à tout. Alors, Facebook est extrêmement déçu. Ils ont choisi de faire une pause. Ah, je l'ai vu. Je connais. Voilà. Ils ont choisi de faire une pause dans un projet qui leur tenait beaucoup à cœur. C'était la fusion de bases de données à la con. Non, c'est bien pire que ça. Presque, presque. Parce qu'il y a un truc qu'ils aiment dans la vie, c'est choper les informations des gens. Et malheureusement, si tu veux, on leur en veut, si tu veux, le législateur a dit ah non, mais 13 ans, il n'est pas en dessous de 13 ans. Alors, eux, ils étaient en train de préparer l'Instagram Junior pour les enfants de 10 ans jusqu'à 13 ans. Ils étaient prêts. Ils étaient prêts. Ils avaient dit non, mais ça sera Instagram Kids et tout, ce sera super bienveillant. Vous inquiétez pas surtout. Avec Pédobère dans l'air. On aura tout cloisonné. Donc, j'avais déjà un compte. C'est pas comme si la moitié... Tu sais, c'est le seul truc où en fait, d'habitude, on te demande si tu n'as plus de 18 ans. Là, on doit vérifier que tu es sûr que tu n'as pas plus de 13 ans. C'est ça, oui. Parce que déjà, tu peux avoir un compte quand tu as un compte jeune sur Instagram, donc moins de 18 ans, je pense. Les utilisateurs adultes ne peuvent pas t'envoyer de messages. Fais-le-moi des ça. Mais ça ne leur suffisait pas. Donc, en gros, ils avaient prévu cette plateforme pour les enfants âgés de 10 à 12 ans qui étaient censés s'appeler Instagram Kids et qui devaient avoir pas mal de limitations. Donc, pas de publicité. Non. Parce qu'ils attendaient qu'ils aient 13 ans pour leur filer la publicité. Mais ils préparaient déjà. ils devaient accumuler les données sur eux et tout. Il n'y a pas de raison non plus. Les adultes ne pouvaient pas contacter effectivement les enfants, ce qui est plutôt normal. Et puis, d'autres trucs encore. La surveillance, évidemment, par l'adulte. Ce n'est pas comme si la moitié des comptes sur Instagram étaient des enfants de moins de 13 ans qui ont trafiqué leur date de naissance. Rassurez-vous. Qui a dit ça ? Donc, ils ont été obligés de mettre en pause parce que quand même la législation n'était pas très très contente. Ça peut l'être bien connaisseur sur l'âge des Instagram. Il a des enfants. J'ai des enfants qui ont Instagram depuis, je pense, avant qu'elles aient 13 ans. Il suffit de leur dire non, Captain Feb. Oui, c'est vrai. J'aurais dit non. Voilà. Fin de l'histoire. J'espère que tu ne leur dis pas non trop souvent. De quoi ? D'habitude, ils disent oui. Il y avait avant qu'ils mettent en pause le projet. En pause. Ils n'ont pas dit qu'ils arrêtent. Ils ont dit qu'on met en pause. En pause. Le temps que les esprits s'apaisent et qu'on puisse expliquer quel est notre projet bienveillant. Avant ça, ils avaient quand même reçu une lettre ouverte de 44 procureurs des Etats-Unis. Je m'en souviens. J'en avais parlé. Voilà. Qui leur disait c'est quoi cette merde ? Arrêtez quoi. Dans la lettre, ils disaient vous n'êtes pas en train de répondre à un besoin que vous êtes en train de créer, de mettre la main sur une communauté. On ne veut pas que vous y touchiez. Bref, on va te casser en pause. Même chose, on verra dans les mois qui viennent si Facebook arrive à relancer le projet. Ça semble quand même chose qu'il n'y a pas grand monde qui est derrière. Alors allez, je vais vous vendre un petit truc quand même. Je savais que vous aviez envie d'acheter. On est heureux. Achète, achète, achète. Des verres dans le plastique. C'est vrai que ça nous fait plaisir. J'en veux. Je veux faire péter la série. On est contents. Alors tu vas pouvoir faire péter la série. Alléluia, c'est le Télex Sacha. Alléluia, avec David. C'est moi. Alléluia, c'est le Télex Sacha. Alléluia, avec David. C'est toujours moi. Allez, vends-nous des verres dans le plastique. Alors, vous connaissez la société Micromania, celle qui reprend vos jeux à 5 euros pour les revendre 50 euros. C'est plutôt une société qui est de moins en moins une société de jeux vidéo et de plus en plus une société de gadgets puisqu'ils ont la chaîne Zing qui est un... Et tout à fait. Et dans la partie Zing, justement, Micromania qui n'est pas toujours, qui n'est pas en reste de bon plan par rapport à leur exclusivité Zing. Bon plan, ça se discute. Il faut avouer qu'ils ont pas mal d'exclusivités qui ne sont pas ailleurs. Alléluia, c'est le Télex Sacha. Je ne vais pas y arriver. On va chez Micromania. Alléluia, c'est le Télex Sacha. Alléluia, avec la ville de fiat. Ok, alors donc, vous connaissez Aliens. Oui. Avec la charmante Ripley. Ripley. Oui, et donc dans Aliens, si tu te souviens bien, Quakos, si tu te souviens bien, Ripley, à la fin, elle a un joli flingue, elle a une grosse arme. Ah oui, c'est vrai. Et on peut l'acheter chez Micromania en plastique. Est-ce que tu te souviens du modèle, c'est le... Le nom ? Le M41. Ouais. Rifle blaster. Ouais, M41. Bon, alors, et bien, il se trouve que la société Hasbro, qui possède la marque Nerf, sort le Nerf Aliens M41. C'est pas vrai ? C'est vrai ? Taille réelle. Alléluia ! C'est sympa. C'est le Nerf Aliens. Alléluia ! Le M41. Bon, alors, et donc, c'est sympa. Je trouve ça quand même sympa. Ah, c'est très cool. Et il aura une très belle boîte. Alors, au début, j'ai cru qu'il allait sortir qu'aux Etats-Unis et en Angleterre. Et finalement, donc, Micromania a fait un partenariat avec Hasbro, qui est le fabricant. Et ça sort en France au prix de 120 euros. C'est ça. C'est tout ! C'est un petit peu cher quand même. C'est pas donné. Il sert quand même. 120 euros. On pourra jouer. Cela dit, il est assez mouse. C'est vraiment la taille réelle. Putain, c'est la taille réelle ? Alors, je ne le trouve pas hors de prix parce qu'aux Etats-Unis, il est au même prix en dollars, aux alentours de 100 dollars ou un tout petit peu plus. J'ai une question. Sans compter évidemment les frais d'importation si tu l'achètes directement. Et chez les Anglais, il est en livre au même prix. Donc, c'est encore plus cher. Qu'est-ce que tu fais avec ce truc ? Ah, tu l'accroches au mur. C'est un truc à garder. Tu peux tirer sur tes enfants s'ils utilisent Instagram avant 13 ans. Ils n'auront même pas le droit d'y toucher. Il y a Archiviste du Cinéma qui dit arrêter de torturer le vieillard. Quel vieillard. C'est vrai. Merci Archiviste. Alors, je dois dire que à propos d'acheter... Bon, je vous en parlerai après. Ah, quoi ? Vous voulez que je vous vende encore autre chose ? Ben, vas-y. Tout de suite, il y a encore de la merde. Tu veux nous balancer de la merde d'un coup ? Je peux. Vraiment ? Ouais. Ok, d'accord. C'est parti. Alors, puisqu'on est... Alléluia ! C'est le Télexacha ! Alléluia ! On n'est pas couché, Captain. Refède ta vidéo, alléluia ! C'est le Télexacha ! Alléluia ! Remettez en a deux, il y a trois ! Alléluia ! On est de la merde en plastique, Mister D. Non, mais quand il y en a... Quand il y en a pour deux, il y en a pour trois, on remet une pièce à chaque fois. Alors, vous avez vu donc que la société Playmobil a fait enfin un tournant assez important puisque pendant des années, ils se sont refusés à faire de la licence en développant leurs propres univers. Ils se sont rendus compte qu'il y avait plein de pigeons dehors qui étaient prêts à peu claquer leur thune comme moi quand j'ai acheté le van de Mister T. en Playmobil. Il faut avouer que leurs univers de jouets Playmobil étaient plutôt sympas. Mais quand ils ont vu le succès qu'avait Lego évidemment avec leur licence, ils ont décidé de sortir des produits de licence. Et les premiers qui ont été... Star Trek ! Les premiers qui ont été vendus... Dino... C'est... Voilà. Tu l'as là. Alors voilà. Ils viennent de sortir il y a quelques semaines l'Enterprise en Playmobil. Alors c'est clairement pas... C'est encore des merdes en plastique. C'est clairement pas pour les enfants puisque ça vaut 500 euros. Oh putain ! Mais alors il est pas petit le machin. On s'espère bien pour ce gars. Le master il est énorme. Il fait la taille de ton... Il fait la taille de ton garage. Eh bien la soucoupe peut accueillir les reproductions fidèles de Kirk Spock et de l'équipe de l'Enterprise à la taille réelle. Voilà. à la taille d'un Playmobil. On imagine quand même que la maquette... 500 balles ! Elle est énorme. Attends, il y a un port USB ? Exactement. C'est pour les lumières. C'est pour les éclairages. Il y a un port USB sur l'USS Enterprise. Non mais attendez je vous vendrai pas de la merde. Attends, tu l'as acheté. Avoue que tu l'as acheté. Alors je suis désolé de vous décevoir mais 500 euros je ne les ai pas. Pour ça. Pour d'autres merdes en plastique oui mais pas pour celle-là. J'ai notamment une salle de bain à réparer. C'est ça. Franchement. On va réparer ta salle de bain quand tu peux avoir 100% en balle. Quelque chose me dit qu'à la prochaine fois qu'on ira chez Mr. D la salle de bain elle n'est pas encore faite. Par contre on va rester dans le domaine de Playmobil qui propose depuis plusieurs années je ne sais pas si vous le savez les amis tu devrais le savoir alors ton père il propose les calendriers de l'Avent thématisés Retour vers le futur. Oui j'ai vu la Fnac. L'année dernière il y avait l'Advent Calendar Back to Future qui était le premier du nom et bien ils ont remis ça cette année avec la version Retour vers le futur 3 donc au Far West au Far West et c'est super sympa en plus ça vaut 30 euros donc c'est pas hors de prix celui-là je me le suis rejeté je vous l'avoue quand même quand même je l'ai commandé parce que quand il est elle est pas faite la salle de bain quand il est 30 euros c'est quand même moins que 500 mon ami c'est un robinet en moins alors vous allez me dire entre Back to Future le premier et Back to Future 3 il manque le 2 et bien le 2 n'existe pas en calendrier mais ils ont sorti ils ont sorti un playset ils ont sorti un playset qui est super sympa avec les les flics du futur les overboards j'ai déjà acheté la bagnole pour 60 balles je m'arrête là voilà et donc il y a la transformation il y a un truc à rajouter il y a l'affiche de Jaws 19 si vous vous souvenez du film j'aime bien la remarque de Molda sur le chat quelle arnaque ce podcast je serais vulcé tu as bien raison moi même j'ai honte et pourtant j'en fais partie voilà donc le playset Playmobil retour à futur 2 dans le futur c'est le numéro 70 634 merci voilà ça vaut 34 euros 31 ah c'est plus que 30 euros c'est 4 euros de plus tu sais il faudrait que je fasse les coups pendant les podcasts si je le commande maintenant je suis livré demain pourquoi tu le fais pas alors je crois que je vais le commander mais moi allez bis tardi bis tardi oh la honte allez on verra plus tard alléluia c'est le sèvres alléluia ça lui a coûté un doigt alléluia ça lui a coûté un bras alléluia il y aura pas de salle demain magnifique allez allez news suivante je vais enchaîner sur deux trucs improvisés vite fait première chose c'est la fin du monde ça y est c'est officiel puisque aux Etats-Unis les gens se battent pour avoir de l'essence je voulais quand même vous en faire part c'est pas plutôt en Grande-Bretagne ? non oui en Grande-Bretagne pardon autant pour moi donne moi mon esson voilà oh la vache donne moi ton tient c'est Mad Max ça y est c'est parti je suis très je suis recule connard mais j'ai plus une essence mais recule connard c'est l'armée qui va s'en mêler oui c'est une vraie réussite le Brexit je suis content pour eux ça a l'air sympa bon bref en tout cas ça c'était la première chose et les visites c'est à cause du Brexit ou pas ? oui bien sûr tout est à cause du Brexit n'est-ce pas ? ensuite je vois que tu parlais de merde en plastique et je me suis dit que vous n'avez jamais parlé des Funko Pop vous connaissez tous les Funko Pop bien sûr les figurines Funko Pop c'est ces merdes là est-ce que vous savez combien il y a de figurines différentes parce qu'ils ont licencié absolument tout il y en a plus il y a plus que ça moi je dirais il y a près de 20 000 oui parce que par chaque personnage t'as au moins 5 versions oui oui c'est un truc de malade elles sont peintes à la main en Vietnam ça doit pas être c'est peint à la main ? je te fous ma gueule alors c'est censé être peint à la main en Vietnam j'en sais rien je te dis je lis ce qui est censé le truc comment il est vendu ça jette un froid là oui tout à fait juste pour vous donner une idée du truc tu sais les enfants ils peinent très bien c'est vrai c'est plus régulier qu'une machine en termes de business Funko Pop qui est la société qui fait ça est évalué à 680 millions de dollars putain voilà et je vous laisse imaginer le nombre de merdes en plastique qui sortent tous les jours et qui sont tous les jours je sais pas alors il y a un calendrier de l'avant Funko Pop Harry Potter de toute beauté je l'ai acheté à Métri il y a quelques années voilà il est très beau et surtout qu'en fait ils font des séries limitées qui valent très cher après ouais il y a un effet collection forcément ouais mais ils ressortent pas les trucs il y en a qui sont rares j'ai voulu compléter une collection pour une de mes filles la collection Rocky alors tu peux tu veux récupérer celui qui manque ça vaut 300-400 euros tu peux aller rue Dante tu as un magasin qui est spécialisé dans l'époque ils en ont des milliers mais c'est extrêmement c'est très très cher il y en a qui sont à 1000 balles ouais ouais c'est ça et puis ça reste très moche en plus il faut bien oui oui c'est du plastique donc je dis non à ce prix là ça va pas être possible bon bref oui ça m'est Alyosha dit ça mérite l'effondrement 20 000 funcopups effectivement je te le confirme vite fait on passe en quick and dirty on termine cette rubrique quick and dirty c'est pas à moi j'en ai j'ai du quick and dirty d'accord bon et vite fait moi je fais les miennes il y a eu une conférence Nintendo la semaine dernière la semaine dernière oui c'était jeudi dernier je crois d'accord ok bref tout ça pour dire que et ça tu l'as suivi tu suis pas Apple mais tu suis Nintendo ouais d'accord parce qu'on leur en parlait demain dans les dos donc c'est pour ça j'ai été atterré parce qu'ils ont présenté bon il y avait des jeux les jeux ont l'air sympas après ça reste sur Switch donc c'est un peu l'équivalent d'une PS3 mais bref mais surtout ils ont annoncé un truc où les gens ont bondi au plafond attention alors il y a un abonnement maintenant pour jouer en réseau sur Switch t'es obligé d'avoir un abonnement qui coûte je sais plus 50 balles par an je pense un peu comme le Playstation Plus comme d'app et dedans tu as des jeux rétro donc tu peux jouer aux jeux Super NES NES ça inclut dans l'abonnement certains jeux et là ils ont annoncé un nouvel abonnement attention plus cher on connait pas encore le prix où tu auras la Mega Drive et la N64 ah ils ont passé un deal avec Sega oui bah ça fait longtemps de toute façon ils font des jeux Sega mais en tout cas il y aura quelques jeux rétro-gaming mais le mieux le mieux c'est qu'ils ont choisi attention préparez-vous de ressortir en même temps pour la Switch le pire objet du monde la manette N64 ah attention alors je suis pas du tout d'accord pourquoi tu la trouves attends ergonomiquement c'était un enfer quoi moi j'aimais bien moi j'étais non je non je l'aimais bien la N64 pourtant elle a été classée dans les 5 pires manettes du monde parce qu'il y a des classements des pires manettes du monde regarde la manette il y a vraiment ça mais il y a des classements de tout tape la manette de l'Apple Pippin tu vas voir tu vas voir sur ce que c'est que d'une sale noquerie de manette ouais d'accord vas-y tape Apple Pippin Apple Pippin Bandai manette mais attends t'as des références aussi mec voilà elle est là elle est là non mais d'accord mais après si ça a été fait par un aveugle on dit pas rien regarde le prix surtout regarde le prix sur Ivela 267 euros t'en as une ? est-ce que t'en as une ? oui j'en ai une je le savais je le savais non bref c'est génial t'as déjà une Pippin toi oui le coût de la manette quand même la manette donc vous savez combien ils vont la vendre ? non la manette N64 sûrement mon j'ai qu'une manette de Pippin 4000 dollars non 50 dollars ah quand même attends pour une manette qui va servir juste pour jouer à deux jours n'importe quelle manette PS mais manette Switch elle va avoir 80 balles non ? non mais attends c'est pas une manette Switch on parle d'une réédition de la manette N64 oui c'est vrai que ça peut être bordel quoi qui va acheter ça quoi ? un Mr.D des mecs sûrement non des mecs oui je sais non parce que je vais te dire je vais pas l'acheter parce que moi j'ai déjà la vraie à la maison avec la N64 voilà donc je vais pas la racheter non mais je vais dire qui a envie je trouve qu'elle était horrible cette manette je sais pas peut-être j'avais eu une console j'avoue que j'avoue que la celle de la Gamecube je crois que c'est une elle était cool tout le monde dit qu'elle était cool je ne suis pas d'accord je crois que toi t'es un boomer t'as déjà eu une console toi alors ton père ? une Xbox une Xbox elle est où alors ton père ? oh bah je vais la récupérer j'ai eu deux consoles alors ton père j'ai eu la Gameboy la première Gameboy 91-92 là et la Mega Drive oh bah c'est bien j'ai pas eu de console next generation bah moi c'est pareil ma dernière vous l'avez connaissé ? ah oui mais toi c'était pas mal j'avais le Mega CD ouais c'était pas mal c'était le Mega CD j'avais le Mega CD Mega CD ouais ça c'est assez rare à l'époque c'était classe ouais c'était vrai c'est vrai qu'un jour il faudrait qu'on parle de console alors qu'on n'y connait absolument rien du tout bah moi c'est ma dernière alors autant dire comment je m'y connais si j'avais la si si j'avais la portable la PC Engine ah ouais ah ouais c'est que j'avais par contre l'écran t'es tout minuscule t'avais la turbo jetée j'en avais plein j'ai tout revendu t'avais la Lynx c'est que ça vaut une fortune ça j'ai encore la Lynx ça vaut une fortune après bon on va pas demander ce qu'est Mister dit je parle de la PC Engine portable c'est une portable oui oui la portable à l'époque tu veux dire ou maintenant ça vaut une fortune ça vaut très cher Chris AirDenis en bon état ça vaut très cher mais en fonction à l'époque aussi ça valait une fortune oui ça valait plus cher que comment c'est mon frère c'était une Game Gear oui oui c'était beaucoup plus cher ah bah la PC Engine c'était la plus chère cela dit elle avait un alors elle était très chouette en tant qu'ergonomie et puis surtout le truc qui était pratique c'est que sur tout ce qui était NEC PC Engine les cartouches fonctionnaient sur la console de salon sur la console portable sur les différents modèles c'était assez génial tu as joué avec une PC Engine chez moi la dernière fois oui tout à fait comment il s'appelait ce petit jeu de plateforme avec le personnage qui a une grosse tête truc kid Alex kid Alex kid merci j'adorais ce jeu ouais c'est très bien ouais ouais non c'est une très chouette console vite fait je continue avec les Quick and Party comme ça on finit alors Ferrari a annoncé un nouveau partenariat vous vous demandez sûrement pourquoi je parle de ça parce que c'est ça parce que c'est l'évec nous ouais ah non ah merde c'est un partenariat avec Love From et Love From c'est une société de Johnny Hive le designer le designer d'Apple le designer Apple ex-designer d'Apple oui ex mais c'est lui qui a créé tous les projets toutes les machines mythiques Johnny bah oui oui depuis l'année 2000 depuis l'iMac depuis la relance l'11 de l'iMac et toutes les nouvelles versions l'11 d'Arabie donc voilà donc on a hâte d'avoir une Ferrari sans bouton de porte et absolument sans fenêtre non plus ça sera juste une sorte de globe à mon avis comme la souris comme la souris Apple l'e-marketing est loin d'être mort l'e-mailing marketing plus précisément vous connaissez MailChimp ouais MailChimp c'est l'équivalent de MailJet ou MutiJet c'est la même chose ils viennent d'être vendus 12 milliards de dollars dans un échange action ça ne m'étonne pas ça ne m'étonne pas mais l'e-marketing par email ça marche très très bien ouais bah ça continue manifestement en tout cas ça vaut 12 milliards de dollars ouais 12 milliards enfin surtout que là c'est du vent enfin il y a des clients ils ont des clients ça rapporte dehors non mais le derrière c'est du vent il n'y a pas de production ils fournissent un service il n'y a pas de coût de production ah si il n'y a quand même des serveurs il y a des serveurs tu m'en as qu'à fait ils viennent c'est des mails c'est pas de la vidéo oui c'est du code basique ouais mais attends ils envoient des milliards c'est du tube basique c'est pas les serveurs de Youtube non mais à mon avis tu serais surpris je pense qu'ils ont des très très gros serveurs et surtout ils doivent avoir d'un point de vue purement technique le fait de ne pas se faire bannir ses serveurs de mail quand t'as une société comme ça ça doit être pointu ils doivent avoir des accords ouais puis il faut aussi penser non non non si tu renvoies si t'es sur Mailchimp et que tu fais deux fois tu lances un mail et tu te plantes tu relances le mail tu bloques ton compte direct alors tu te fais bloquer un petit coup à Sébastien 86 on parlait de Ferrari avant qui dit que pour faire le plein de la Ferrari il faudra la retourner c'est pas bête on sent l'utilisateur c'est pour ça que j'ai une ancienne j'ai une vieille souris Apple parce que justement elle se recharge pas celle-là c'est bien je termine et c'est fini allez c'est peut-être une bonne idée c'est peut-être la pire idée du monde alors je vous tu nous la suggères vous annoncez ce qui se passe et vous allez me dire ce que vous en pensez c'est notre ministère de la justice qui lance un nouveau projet c'est un projet pour lutter contre les violences conjugales d'accord ça c'est plutôt un objectif louable le principe tu es quelqu'un qui manifeste non mais l'objectif est souvent louable tu es quelqu'un le principe c'est clair c'est clair tu es donc un sac à merde qui frappe ta compagne et qui est donc en justice pour ça mais évidemment le ministère de la justice va faire quelque chose pour essayer de te dire que c'est mal et te faire comprendre comment ils vont faire ils ont développé une application de réalité virtuelle où tu vas pouvoir mettre un cas de réalité virtuelle et en vidéo prendre la place tu vas prendre la place de la femme battue ou de l'homme qui bat parce que tu te prends les coups ou l'enfant qui regarde la scène ou l'enfant qui regarde la scène effectivement il paraît que ça marche en Espagne et que ça a eu des bons résultats donc ils vont le tester en France sur une trentaine de personnes j'ai un gros doute j'ai un gros doute aussi mais bon ouais ouais et alors ça mérite d'être essayé ouais non mais pourquoi pas autant tester autant tout tester autant tout tester 3-4 millions d'euros parce que j'ai pas combien ils ont de plaqués là-dedans autant tout tester coup pour les testicules j'ai un gros doute moi ça fait il y a des signal d'alerte dans ma tête ceux qui vont dire idée de merde idée de merde c'est toujours cette idée de se dire mettez-vous à la place de oui non mais je comprends le principe ouais mais ce mec là ça fait 20 ans qu'il joue au frag en sublectif il va être oh t'entends trop bien t'entends trop bien le film c'est un peu le problème après je sais pas peut-être qu'il y aura en plus des trucs de retour haptique où ils se prendront des baffes en même temps j'en sais rien en quel cas ça peut éventuellement servir mais je ne sais pas et là j'ai terminé je laisse la main déjà leur montrer avec un regard à jeun ça peut être pas mal déjà il y a des mecs qui ne boivent pas pour certains allez M.I.T.A.R.D. très rapidement très très très rapidement c'est du Cook & Dirty vous savez que ma grande spécialité aussi c'est le Blu-ray Ultra HD je suis fan de Blu-ray Ultra HD et donc les américains qui ne sont pas en reste pour vous vendre du plastique et n'importe quoi sur du plastique ont sorti en 4K en Ultra HD dans une définition improyablement magnifique un documentaire sur Captain Star ça pourrait mais c'est mieux encore ils ont sorti en Ultra HD le film Howard the Duck oh putain non c'est pas vrai le film Howard the Duck c'est pas vrai Mr.D c'est de la merde mais pourquoi on fait ça non non non non non ça vaut pas la peine ça vaut pas la peine de chanter pour ça et toujours au registre des films les plus pourris de la Terre sortis en Ultra HD ils nous ont sorti de la même époque pour son 35ème anniversaire en Ultra HD Transformers The Movie le dessin animé dégueulasse des années 80 et quand on dit dégueulasse bon alors donc je parle pas de la série je parle d'un film qui avait été donc produit il y a 35 ans tu auras parlé de la série des films de 2000 aussi oui c'était aussi de la grosse c'était la même mais là techniquement déjà à l'époque c'était moche mais en Ultra HD on doit voir quand même tous les défauts j'ai essayé de regarder un Transformers il y a de ça deux ans je te jure j'ai pas pu finir le film les films c'est une horreur non mais j'ai pas pu c'était n'importe quoi c'est très difficile tu comprenais rien ce qui se passait c'est impossible moi aussi c'est vrai à l'époque je me souviens j'avais essayé de regarder moi c'est de plus en plus fréquent et j'ai pas réussi que je m'arrête au bout de 15 minutes ça m'arrive de plus en plus donc les films ça va être de la merde les américains sortent vraiment n'importe quoi en Ultra HD à signaler quand même qu'ils viennent de sortir j'en ai parlé enfin j'en ai pas parlé mais il y a eu des choses faites par mon ami Patrice Giraud et par Vesper sur la sortie du Blu-ray Ultra HD des 4 premiers films Star Trek et ça pour le coup c'est plutôt cool de les avoir enfin dans des bonnes résolutions repiquer depuis les bobines du coup repiquer depuis les lignes négatives donc des belles copies bien faites d'ailleurs on va faire il y a un panel de fans que j'ai eu la chance de diriger avec 5 autres fans de Star Trek qui va sortir sur sonvideo.com sur la chaîne YouTube de sonvideo.com donc on a une heure et demie de discussion qui sera coupée en 2 émissions sur le 1 et 2ème film et sur le 3 et 4ème film puisque c'est les 4 qui sortent là en Ultra HD voilà donc ça ça arrive et dernier détail avec la sortie du Dune de Villeneuve là qui vient qui est au cinéma le film de Jill De Lynch de 1984 ressort dans une magnifique édition en Ultra HD aussi avec très beau coffret avec plein de suppléments donc ça j'en reparlerai j'en reparlerai alors après on aime ou on n'aime pas le film mais par contre l'édition a l'air très très belle donc ça vaudra le coup d'y jeter un coup d'oeil voilà ça y est j'ai fini mes quick and dirty sur le Blu-ray Ultra HD merci Mr. Day you're welcome Mr. Day Mr. Day Mr. Day ça a duré qu'une heure et demie je vous ai pas parlé du PET sans problème non non on va avancer Mr. Day Mr. Prout du PET un ordinateur des années 70 non pas du tout c'est le plastique recyclable qu'on appelle PET mais je vous en parlerai une prochaine fois je connais rien peut-être t'es pas un écologiste je sais un petit interlude c'est un interlude c'est un interlude d'abord let's go c'est un interlude avec Lord ton père alors que t'es belle tu l'as fait remarquer tout à l'heure effectivement en ce moment le monde ne va pas bien c'est une façon de voir les choses alors bon on va faire la passe sur le Covid je pense que tout le monde a fait le tour de la question ou presque 60 millions de virologues alors en Angleterre comme tu l'as dit pénurie d'essence qui serait liée a priori au fait qu'ils n'ont plus assez de chauffeurs et surtout les magasins de Mark & Spencer vont fermer en France et ça bordel ça fait chier non alors pas tous pas tous non non la moitié de ceux qui sont actuellement qui avaient survécu à la première vague de fermeture grâce à des franchisés a priori il n'y en a que la moitié qui ferment et alors c'est pas des raisons économiques cette fois-là oui c'est parce qu'ils n'arrivent pas à récupérer des produits problèmes d'achalandage des produits liés au Brexit exactement merci le Brexit oui donc Covid problème d'essence en Grande-Bretagne on a aussi et ça on en parle depuis plusieurs mois la pénurie des semi-conducteurs donc d'ailleurs c'est un dossier que je vous dois et que je vous ai promis et qui arrive bientôt augmentation de l'électricité je ne sais pas il ne sera pas là avant 2022 il arrivera avant le vinyle je ne prendrai pas trop le pari ça part en couille ça part en live ça part en couille mais on a aussi je ne sais pas si vous avez vu cette news récemment j'ai entendu ce matin ça aux infos je l'avais loupé c'est qu'en Chine ils ont des problèmes alors ils ont déjà la deuxième plus grosse société foncière immobilière Evergrande qui est au bord du dépôt de bilan 130 milliards d'euros c'est pas plus que ça c'est pas genre 300 c'est 250 160 milliards d'euros non non plus que ça c'est 250 ou pas loin des 300 milliards donc la société est au bord du dépôt de bilan enfin il y a plusieurs reportages sur le net que vous pouvez retrouver qui vous donnent les causes mais ils ont un dernier problème en Chine en ce moment c'est le problème du charbon pourquoi ? alors la raison officielle c'est que le gouvernement central chinois a décidé d'imposer à chaque province je te laisse la parole dans deux minutes mais je te dis a décidé d'imposer à chaque province des quotas de CO2 et si le quota est dépassé on arrête l'usine à charbon clac on arrête remarque pour une fois qu'il prend une décision qui est un peu stupide dans l'ensemble parce que c'est pas la bonne façon mais une des conséquences je suis pas pour le CO2 à fond dans la atmosphère mais en tout cas il y aura pas de joie à Noël il y aura peu de joie à Noël non non non alors j'ai vu un reportage aujourd'hui où ils interrogeaient le père de la grande récré c'est presque le père Noël et il disait que la commande avait été faite depuis un an parce qu'elle se fonde un an sur l'autre et qu'il y avait en effet des problèmes de livraison parce qu'il n'y a pas assez comme il y a une reprise économique depuis le ralentissement de la maladie il y a beaucoup trop d'entreprises qui ont besoin de containers et comme beaucoup de choses en effet sont fabriquées en Chine il y a un manque de containers suffisant pour livrer et en effet il risque d'y avoir et alors d'ailleurs petite parenthèse j'ai une petite question quand même le high tech là-dedans ça vient ne t'inquiète pas alors alors ton père juste avant que tu y arrives je précise Evergrande a dû rembourser là une dette en quelques jours ils ont dû rembourser 30 milliards d'euros et la dette complète elle s'élève à 260 milliards d'euros c'est ça mais ce qui serait intéressant et j'ai pas l'info c'est comment ils ont refinancé les 30 milliards si c'est de la rolling debt ou pas mais ça on va pas en parler non non non alors c'est dommage attends laisse le continuer est-ce que t'es meilleur dans ces trucs là que quand tu parles je vais quand même continuer c'est pas grave alors où est-ce que je voulais en venir avec cette longue introduction parce que moi j'adore les introductions ah ils sont pareils 30 millions mais ils ont quand même 260 milliards de dettes ça c'est vrai ils ont remboursé 30 millions là jeudi et en fait ils ont 260 milliards d'euros à finir de rembourser 30 millions c'est 5 balles pour Manox c'est ça alors où est-ce que je voulais en venir avec cette longue introduction 30 millions c'est 10 centimes pour Manox j'adore faire des longues introductions c'est parce que oui le monde est en train de se dégrader c'était ça le but de la démonstration et il y a un auteur de science-fiction qui a prophétisé ça mais oui il a prophétisé ça à travers et ça Cosmoff exactement à travers donc le cycle de fondation dont j'ai parlé il y a quelques années de ça dans le podcast j'avais fait un numéro là-dessus et le cycle de fondation qui en fait fait partie d'une histoire de l'humanité par Isaac Asimov et ce qui est intéressant pourquoi j'en parle parce que ça vient d'être adapté par Apple Apple pas oula alors pas par Apple ça a été c'est diffusé sur Apple TV plus mais c'est pas Apple ils ont commandé ils l'ont acheté ils l'ont produit ils l'ont acheté non non ils l'ont acheté c'est David S. Goyer qui est derrière ce projet je lui viens Mr. B voilà il va me saboter mais non pas du tout sabotage non mais ça sera mettre ta couche c'est censé être une interlude c'est vrai que ça va être je m'en fous t'es en train de t'effouiller je sais pas quoi on sait pas ce qu'il se passe sous la table t'es en train de te genre c'est pas ce que tu fais donc ok il y a fondation sur Apple TV voilà alors déjà 10 minutes de perdu juste pour venir nous dire il y a fondation sur Apple TV je n'ai pas glandé du tout un dossier j'ai maté une série à la télé à la place parce qu'en plus c'est 70 minutes l'épisode j'ai vu j'ai vu le premier alors excuse-moi t'as perdu 2 fois 60 scandale 3 heures plutôt que de nous faire un dossier scandale pour nous faire 10 minutes d'intro de merde laissez-le continuer sinon on va pas y arriver allez vas-y tu as le droit de faire mes intros de merde c'est comme ça c'est une interlude c'est un peu long on a 10 minutes maximum par interlude je vous rappelle le pitch c'est horrible si tu continues on va pas finir il a pas tort si tu m'interromps tout le temps laissons le parler si tu étais fixe sur tes fondations si tu fais Mister dit m'interromps tu m'interromps Captain Wabrican Manox me lance des boulettes on en s'en va si t'as couché je veux dire que dans les chocs de l'orthopère on envoie des fondations je vois l'avenir je vois le crypto avenir de cette prouvé c'est passé quoi alors on y va alors rapidement parce que ça va vous permettre de comprendre la série merci l'idée de fondation c'est qu'il y a un mathématicien qui s'appelle Harry Seldon qui sera donc un personnage de la série ce qui est intéressant c'est qu'on voit on a une représentation physique d'Harry Seldon parce que normalement dans les livres il est pas présent enfin il est mort oui il disparaît très vite c'est le après t'as spoilé bravo bravo captain bravo t'es très bon champion et en fait Harry Seldon donc Harry Seldon vit au temps d'un empire galactique qui régit des trillions d'humains et des centaines des centaines de planètes habitées et qui et cet empire est dirigé depuis la planète centrale qui s'appelle Trentor qui a d'ailleurs inspiré Coruscant dans les films Star Wars et c'est un empire multimillénaire l'empire il est là depuis 20 000 ans c'est un vieux truc pas l'empire oui mais pas l'empire pas l'empire de Napoléon ça dépend c'est un empire et en fait Harry Seldon va prophétiser mais de manière mathématique et scientifique c'est à dire qu'il a l'origine dans le livre dans le cycle d'une science qui s'appelle la psycho-histoire et en fait il utilise des équations mathématiques qui permettent de tout simplement de prédire l'avenir en appliquant des lois mathématiques qui s'appliquent au grand nombre et en appliquant ces modèles mathématiques en précision que ça ça a été ça a inspiré les chiffres et les lettres c'est pas faux Manoc c'est vrai c'est vrai Laurent Romeshko est un peu l'équivalent télé de Harry Seldon voilà c'est ça maintenant que tu le dis Manoc c'est vrai c'est vrai c'est vrai on m'a dit qu'Harry Seldon était pris sur Maître Capello c'était et à travers ces équations mathématiques donc il s'aperçoit qu'en fait l'empire va vers sa chute parce que l'ensemble de ses prémices et les structures sur lesquelles il repose sont épuisées et donc cet empire va s'écrouler et lorsqu'il va s'écrouler 400 ou 500 ans à partir de c'est le moment où il le prophétise il y aura une période de 10 000 ans de barbarie avant que peut-être 30 000 30 000 très très longtemps très très longtemps quoi qu'un deuxième qu'un deuxième empire renaisse plus fort descend et entre temps l'humanité va horriblement souffrir oui mais sauf que il a une idée il a une idée il est pas con et je vais pas trop en dire parce qu'après je vais vous bouffer le bouquin mais il va avoir l'idée d'installer ce qu'on appelle la fondation d'où le titre de la série et des livres et cette fondation sera en quelque sorte le noyau pour permettre de sauvegarder à travers l'établissement d'une encyclopédie galactica de sauvegarder en fait la connaissance humaine pour éviter qu'elle se perde pendant les 30 000 ans de barbarie et permettre le renouveau de la civilisation au bout d'une période d'uniquement 1000 ans ça c'est le pitch du livre il a inventé de Larousse c'est ça c'est ça un peu balèze version Laurent Romeshko un peu Wikipédia un truc un peu du couille entre Larousse et Wikipédia c'est Larousse version Laurent Romeshko avec la tête de Laurent Romeshko c'est vrai qu'on aurait fait des bouquins de fondation avec la déclaration la jacquette de Laurent Romeshko Isaac Aldimab avec Laurent Romeshko préface de Laurent Romeshko bon voilà je vous ai pitché le truc et alors et alors c'est la meilleure partie de ta rubrique tu nous l'as bien vendu ouais je sais je sais mais c'est grâce à ma d'or c'est grâce à ma d'or il faut que Laurent regarde la série maintenant tout va changer tout va changer tout va changer toi tu t'imagines Alex Eldon ça va passer tout seul alors on considère que le cycle de fondation on l'a autant considéré comme inadaptable à la télévision pour plusieurs raisons parce que déjà c'est horrible trop lourd trop long et surtout avec des personnages qui changent constamment c'est à dire qu'il n'y a pas de personnage qui dure chaque chapitre voit un personnage et qui va disparaître dans le chapitre suivant au profit d'un autre personnage ben oui parce que ça se passe sur des siècles donc comme les gens meurent voilà il faut les remplacer il faut les remplacer et dans le livre c'est très intéressant alors c'est qui ton personnage préféré Romeshko à part Romeshko à part Romeshko c'est difficile c'est difficile c'est pas en fait le mulet non pas le mulet non non pas le mulet c'est une bonne question je sais que c'est une bonne question c'est vrai qu'il est posée bite de béton là c'est ça ? non pas bite de béton ah oui d'ailleurs merde j'aime beaucoup le personnage de Beita dans le mulet dans la nouvelle le mulet avec Louis Funes avec Louis Funes évidemment et non moi mon personnage préféré si si je sais c'est R. Daniel Oliwo bien entendu mais c'est dans le cycle des cavernes d'acier mais on le retrouve bref enfin connaisseur d'Azimov sachez-le alors revenons à la série donc Skydance Télévisions en 2017 Skydance qui est la boîte de comment il s'appelle celui qui a fait le Star Wars et les Star Trek ah comment il s'appelle déjà Gigi c'est la boîte c'est Gigi Abrams c'est la boîte de Gigi Skydance Gigi Abrams voilà donc Skydance Télévisions se décide à lancer une adaptation de la saga fondation donc il y a deux personnes qui sont aux manettes donc David S. Goyer qui avait travaillé sur Batman Begins et The Dark Knight voilà et également Josh Friedman donc c'était les deux co-scénaristes et showrunners comme on dit Mister Hardy c'est ça et puis la société de production il fallait aussi qu'elle deal avec la famille Asimov pour avoir les droits et donc ils les ont obtenus d'ailleurs par l'intermédiaire de la fille d'Isaac Asimov et d'ailleurs qui avait besoin d'une piscine et qui est actuellement en train de se pendre on va y venir et d'ailleurs si vous regardez quand vous regardez le générique de la série faite par Apple TV si vous regardez bien vous avez en productive exécute comment on dit Mister D exécutive production exécutive produceur vous avez notamment une des filles d'Isaac Asimov qui apparaît dans le ménage c'est sa fille je me posais la question ouais c'est sa fille j'ai vérifié j'ai vérifié c'est sa fille j'avais un doute moi-même j'ai été checké voilà en 2018 il faut bien les sous-sous merci papa non mais pourquoi pas après qu'elle veuille faire adapter l'œuvre de son père à la télé why not c'est pas la sienne non c'est pas la sienne non mais elle a hérité de son père les enfants de l'île c'est pas forcément des génies oui non ça j'ai pas dit l'inverse en 2018 Apple via sa société mondiale qui gère la partie production vidéo a acheté la série et a commandé une première saison de 10 épisodes donc c'est celle qui est en train de sortir ce qu'il faut savoir que c'est que les deux alors il y a un des deux un des deux showrunners qui a quitté le navire entre temps mais en tout cas ils ont vendu le truc à Apple en disant il faut qu'on fasse 80 épisodes quoi ? 80 épisodes cela dit vu la densité des bouquins d'Azimov il y a de quoi et donc 80 épisodes d'environ 50-60 minutes mais pour le moment Apple n'a payé que la première saison de 10 épisodes surtout le truc c'est que c'est pas un univers qui est facile à reproduire comme des moyens oui tout à fait on va en parler on va en parler et d'ailleurs une des premières réflexions que je me suis faite moi je connais par coeur les bouquins donc quand j'ai abordé la série j'étais un peu comme chez moi je savais qui était chaque personnage donc j'ai eu aucun problème à rentrer dans la série mais je me suis demandé quelqu'un qui ne connait pas du tout l'univers d'Azimov est-ce que c'est facile à appréhender ou pas moi je suis dans ce cas alors je connais que par tu as regardé le premier épisode j'ai regardé les deux premiers je continue un petit peu tu me diras ton avis tout à l'heure tu me diras comment tu as appréhendé le truc ça roule donc ce alors ça a été produit juste à titre d'information ça a été tourné en Irlande à Malte en Espagne et je crois à Ténérife également voilà c'est les quatre principaux endroits où le tournage a eu lieu et alors peut-être à cause un petit peu du Covid la première saison a mis 19 mois à être tourné c'est long mais bon en même temps c'était pas la meilleure période et donc là on rentre donc les deux premiers épisodes sont sortis vendredi ce vendredi donc j'ai eu le temps de les regarder et les huit autres épisodes suivants vont sortir à raison d'un par semaine tous les vendredis voilà ça ça va être le tu peux répéter après c'est possible ou pas parce qu'on entend la musique en fait Manox répète voilà il se prépare pour la prochaine rubrique mais il a raison il en a rien à se couer là c'est quand même on l'écart vraiment leur ton père c'est pas mais à ta place non j'ai l'habitude c'est pas grave ce manque de respect c'est pas grave c'est pas grave on te laisse tout seul leur ton père ben oui je vais faire le podcast de leur ton père j'aurai trois auditeurs et je serai tout seul mais au moins on me foutra la paix tu sais quoi il nous entend pas dès qu'il commence à répéter si il nous entend on fait un blanc et on le laisse parler on le laisse répéter bonjour il va pas allez je vais accélérer je vais vous libérer de ce qu'il faut moi ça m'intéresse c'est pas le cas de tout le monde mais moi ça m'intéresse alors il y a au niveau de l'histoire alors évidemment l'idée c'est pas de comparer en permanence c'est moi il a branché Manox Manox on t'a pas trop des revues on t'a pas des revues non ça va vous pouvez continuer sans moi c'est bon pas de problème ok tu as fait un petit caca crazy il est là si tu peux nous couper couper nos voix au passage Manox répète pour qu'on l'entend faire un petit bonus en live ça serait bien bref merci donc non excusez-moi j'étais en train de réfléchir à la fondation on savait que t'étais en train de réfléchir à l'avenir de Laurent Roubaix j'étais en train d'essayer de créer une fondation c'est bien une fondation Rothschild c'est bien c'est bien alors le truc qu'il ne faut pas faire c'est prendre les bouquins comparer avec la série et jouer au jeu des 7 heures c'est pas une bonne idée néanmoins je l'ai fait un petit peu tu as une bonne idée tu le fais en général lors de ton père moi j'ai vu la série mais je préférais que tu révises pour la prochaine rubrique ça m'a laissé assez on en était pas encore à la vie on en était pas encore à la vie en fait tu peux réviser un petit peu encore ça c'est pas d'avis là dessus tu peux répéter autant merci Manox c'était utile alors je me suis quand même amusé au jeu de quelques différences attention spoil spoil bouchez vos oreilles si vous voulez pas entendre alors le livre pardon la série commence exactement où commence le premier épisode le premier livre le premier livre ah si si tu exclues l'aube de fondation voilà mais si tu exclues non si tu exclues si tu exclues la voix off de la nana qui parle déjà de ce qui se passe après oui mais oui il y a un flashback je déteste les flashbacks on est d'accord mais grosso modo ça part au début du livre c'est à dire le moment où Gael Dornick arrive sur Trentor et d'ailleurs on a une représentation graphique de Trentor ce qui est assez intéressant moi perso j'ai été déçu mais c'est un beau travail on est d'accord que Gael Dornick c'était un homme je viens j'y viens ça m'a un peu perdu aussi ça en fait j'y viens sur Gael Dornick donc Gael Dornick est un mathématicien qui vient d'une planète de l'Empire qui n'est pas une planète du secteur du centre qui arrive sur la planète Trentor pour rejoindre Aristaldon pour travailler sur son projet mathématique la planète Bouseux ça c'est clair ouais et en arrivant sur la planète Trentor attention spoil à nouveau je répète elle va se faire arrêter avec Aristaldon dès le lendemain va s'en suivre un procès procès qui a lieu d'ailleurs dans le qui a lieu d'ailleurs dans le livre ça y'a ça dans la série hein dans la série il y a tout ça oui mais pas sous la même forme par exemple dans le livre en fait il n'y a pas véritablement d'empereur dans le livre parce que c'est un empereur qui est très jeune et qui est remplacé par une sorte de comité de salut public c'est à dire en gros il y a eu un coup d'état pour le dire très vite et le procès va être beaucoup plus subtil que dans la série le procès est assez long ce sera difficile de passer trois épisodes sur un procès juridique dans la série ils mettent vachement l'accent sur l'empereur et tout J'y viens Manox donc ça commence à peu près exactement au même endroit et ça suit la narration du premier livre c'est à dire la rencontre avec Harry Seldon le procès le départ pour Terminus c'est la même trame générale que le bouquin après les différences sont assez importantes mais pourquoi pas déjà là il y a un véritable empereur il y en a même trois parce qu'en fait les empereurs se clonent alors ça c'est pas dans le bouquin les empereurs se clonent sur les générations et comment ils se clonent ? ils se clonent par trois blocs c'est à dire qu'à chaque fois t'as un jeune le tronc la tête non non t'as un jeune garçon celui qui va être initié au pouvoir tu as l'empereur en exercice qui est donc un homme d'âge mûr et tu as le vieux le sage le sage qui n'est plus empereur mais qui reste quand même là et ils vont faire un roulement comme ça sur des siècles et des siècles mais c'est des clones à chaque fois l'idée n'est pas idiote ça fait un peu penser d'ailleurs ça fait un peu penser d'ailleurs soit au métabaron soit à l'incal de très loin c'est vrai que c'est un petit côté comme ça pourquoi pas les empereurs sont clonés après une grosse différence avec le bouquin c'est qu'Harry Seldon part sur Terminus enfin fait le voyage sur Terminus alors que dans le bouquin il ne le fait pas il reste sur il reste sur Trenthor oui alors intéressant également ils ont mis la présence ils avaient lu un article c'était trois personnages masculins qui avaient été tournés en fémurin oui tu as donc tu as Galdornik qui dans les bouquins est un homme mais d'ailleurs Galdornik qui dans les bouquins d'Azimov est un personnage extrêmement secondaire je veux dire tu l'as dans la première nouvelle et après il dégage il a une importance j'ai vu qu'il n'y a que deux épisodes qui sont sortis il n'y a que deux épisodes pour l'instant on ne doit pas savoir non plus ce que ça donne sur les 70 autres épisodes non je suis d'accord avec toi mais là probablement il n'y en a que 10 qui ont été commandés peut-être que Galdornik n'était pas de survie je ne sais rien mais j'ai l'impression que si ah t'as l'impression ouais j'ai l'impression que si après moi j'aime bien le personnage de Galdornik dans la série pourquoi pas que vous dire alors les deux autres j'ai pas relevé les deux autres personnages qui étaient je sais plus j'ai lu un article c'est en effet que la fille la fille Adimov ah nous l'as dit dans le chat tout à l'heure on l'a signalé dans le chat mais ça je ne l'ai pas je ne l'ai pas noté Ardine on l'a dit Ardine aussi est une femme dans la série ah peut-être oui effectivement Ardine est un homme dans le bouquin est-ce que c'est inspiré de fondation ou est-ce que c'est de coller quand même au livre ça colle un peu au livre mais pour le moment ça colle assez au livre est-ce que c'est mieux que le livre de Will Smith que le livre de Will Smith mais surtout là ce qu'on a vu dans les deux premières saisons c'est combien par rapport au livre c'est qu'est-ce que le livre c'est vraiment le tout début mais c'est genre par rapport au bouquin c'est genre les 50 premières pages les 10 premières pages ouais c'est ça alors pour aller rapidement les plus et les moins les plus les CGI sont vraiment bien dès que c'est sur des scènes de planète alors on va de planète en planète c'est assez sympa dès que c'est sur des vues d'ensemble ou sur des planètes ou quand tu vois Trenthor un peu de loin t'as des grosses scènes en CGI qui sont bien foutues les vaisseaux sont super je sais pas ce que t'as pensé Mister D du vaisseau qu'on voit au tout début qui est d'ailleurs inspiré d'Interstellar où tu as un vaisseau qui a une sorte de mini trou noir à l'intérieur c'est très très joli c'est super bien pensé la fresque de chez l'Empereur est pas mal la fresque est sympa mais moi je trouve qu'en fait le palais de l'Empereur c'est un palais de clodo non mais attends par rapport à chez l'Empereur excuse-nous l'Empereur excuse-nous excuse-nous de ne pas faire une conscience comme la tienne non mais figure-toi figure-toi si tu veux l'Empereur l'Empereur c'est l'Empereur de toute une galaxie de trilliards d'humains et si tu veux dans les bouquins le palais impérial c'est moins grand que t'es chiant le palais impérial c'est un truc de malade dans les bouquins c'est à la démesure de l'Empereur galactique si tu veux la salle du trône c'est un truc de clochard tu peux même pas mettre 50 mecs dedans c'est vrai que la salle du trône est assez petite et puis les costumes c'est une horreur l'armure de l'Empereur l'impression qu'il habille en plastique moi c'est un truc qui m'a tient été le costume de l'Empereur c'est comme ça j'ai fait ok c'est bioman c'est ridicule ça fait vraiment plastoc moi je pense c'est au chevalier du Zodiac ah oui ça c'est un de mes gros reproches je trouve que le personnage de l'Empereur il est déjà il est ridiculement méchant au début il tue un serviteur en tout cas méchant et il le blast c'est ridicule ça c'est pas compris pourquoi en fait il fait ça il le blast parce qu'il a un tract relatif à Harry Seldon et à la psycho-histoire donc il considère ça comme une trahison donc il le blast le mec il a son service depuis 50 ans il le blast le mec il lui dit ça fait combien de temps que ça fait 65 ans et bien il le tue et en fait scénaristiquement c'est juste pour montrer qu'il est un peu méchant mais c'est ridicule il faut quand même aller droit au but quand même leur tempère non mais à la rigueur un empereur traintorien il prendra même pas la peine lui-même de s'occuper d'un serviteur il faut bien comprendre que la figure impériale elle a 10 000 ans ouais mais là si tu te rattaches pas trop aux bouquins par rapport à la série il faut peut-être un peu se détacher je te fais part dans la vie mais si tu veux dans tous les bouquins l'Empire si tu veux c'est une tradition qui a 20 000 ans il y a une densité extrêmement forte les empereurs sont parfois des pantins c'est extrêmement compliqué c'est-à-dire que là tu as vraiment un empereur de pacotille en fait tu as l'impression d'avoir une sorte de despote mais est-ce que ça existe pas dans la vraie vie des empereurs de pacotille bien sûr bien sûr voilà alors la présence la présence très particulière d'Eto' d'Emerzel dès le début Eto' d'Emerzel qui en fait n'apparaît pas apparaît plus tard dans les livres d'Azimov et apparaît d'ailleurs c'est-à-dire qu'au temps où Harry Seldon subit le procès etc Eto' d'Emerzel n'est déjà plus premier ministre de l'empereur Cléon parce qu'en fait Eto' d'Emerzel c'est un premier ministre mais c'est un premier ministre un peu particulier et j'en dis pas plus parce que sinon je vais vous spoiler énormément de trucs et la femme enfin les faits je vais pas trop spoiler non plus mais la dame un peu mais voilà mais c'est tout le problème c'est Eto' d'Emerzel justement c'est Eto' d'Emerzel qui est le premier ministre mais sauf que alors c'est ridicule un robot quoi oui mais ce qu'il faut comprendre c'est que et d'ailleurs ils le disent dans la série c'est que dans cet empire là il n'y a plus de robots il n'y a plus aucun robot depuis 20 000 ans mais ça dans la série c'est ce qu'ils expliquent oui et c'est vrai dans les livres il n'y a plus aucun robot depuis 20 000 ans il y a un truc que t'as pas dit ou alors je dormais l'univers de fondation un univers où il n'y a pas d'extraterrestres et il n'y a pas de robots mais d'ailleurs on n'en dit pas plus parce que c'est j'en dis pas plus mais c'est quand même troublant parce qu'au début tu parlais du vaisseau qui a un trou noir et il y a des êtres à bord qui s'occupent des qui s'occupent mais c'est des humains oui mais c'est troublant parce que je me suis dit tiens il y a des E.T. parce qu'ils ont un look particulier non c'est des humains oui mais c'est c'est pareil c'est mal montré parce que c'est confusant par rapport à l'univers d'Azimov tu vois ce que je veux dire en fait l'humanité est plus homogène dans l'univers d'Azimov voilà alors je suis pas contre leurs idées sauf qu'elles sont mal amenées tu vois elles sont pas bien présentées elles sont confusantes parce que l'univers de fondation est quand même très bien construit si tu veux bon enfin bref on va pas rentrer dans les détails mais c'est donc là et puis pareil la manière dont on amène Keto Demerzel est un robot c'est tellement ridicule c'est à dire qu'elle se prend un débris elle se prend un débris oh bobo je me suis pris un débris elle s'est pris un bout de plafond alors que pourtant le fait que ce soit un robot dans les livres d'Azimov c'est un point c'est un point clé qu'on explique que très tardivement dans les livres ça vient pas tout de suite ou c'est même d'ailleurs dans les livres antérieurs et il y a tout un lien avec les autres cycles donc balancer ça comme ça et Keto Demerzel au milieu tiens oh pof c'est un robot ouais mais c'était dans le cahier des charges première deuxième ça aurait pu être amené de manière beaucoup plus subtile psychologique une rubrique interlude et tu spoilais un petit peu le truc pour nos auditeurs j'ai prévenu que je spoilais d'ailleurs il balance je trouve d'ailleurs dans les deux premiers épisodes ils balancent tellement de trucs qu'ils sont pas censés être connus dès le début c'est incroyable moi je trouve qu'ils en balancent trop dès le début allez je vais essayer de clore ça rapidement ouais ouais parce que Manox il s'endort il s'endort non non mais il était bien il était bien tu vas en péter un dernier coup non je suis actif alors le les alors c'est moi que j'ai trouvé extrêmement pénible je sais pas si vous avez vu l'épisode 2 il y a une séquence planning familial dans l'épisode 2 mais c'est insupportable qu'est-ce que ça vient foutre là c'est quoi déjà ça il y a une fille qui malheureusement est enceinte elle s'oppose 40 000 et ça dure un quart d'heure elle dit mais putain c'est chiant ça a été un peu modernisé avec les donc le palais et la salle du trône méga cheap enfin les décors les décors internes les décors internes ils sont tous cheap c'est vrai que je suis d'accord avec toi sur le fait que ça m'a choqué aussi le contraste entre les plans d'ensemble et les décors internes qui sont assez sommaires ouais ou cheap pardon non non c'est rien j'ai l'impression de revivre l'épisode alors pareil Trentor c'est censé être une planète qui grouille de monde c'est le problème de toutes les nouvelles productions tous les films actuels il y a peu de figurants c'est ça ça c'est clair et ça je trouve ça dommage sur Dune c'est pareil il n'y a personne il n'y a pas assez de figurants donc les empereurs vous dites que c'est bien non pour d'autres raisons mais en tout cas il n'y a pas de figurants alors pareil je trouve que le personnage de Galdorni qui est mal exploité je veux dire c'est totalement insupportable dès que cette fille est stressée elle compte les nombres premiers déjà genre je compte les nombres à partir de 8 millions alors ça le truc quand elle a commencé à passer ça m'a gonflé direct dès le début dès le début déjà c'est hyper pédant elle compte les nombres premiers à partir de 8 millions ouais c'est ça genre vous autres espèces de vulgares stupides qui sont incapables d'additionner 3 trucs ça c'est vrai que c'était ça m'a gonflé aussi pareil la scène ça ça m'étonne pas que c'était gonflé très américain genre l'autre quand on sait que pourquoi 8 fois 7 ça fait encore et pareil à un moment non mais c'est un peu le scientifique et dans le deuxième épisode pareil il y a une scène où ils font une sorte de réunion qui est ridicule et à un moment elle fait sa pédante insupportable et surtout que cette histoire de nombres premiers c'est tous les 20 minutes allez hop je t'en remets une couche allez je vais à la piscine allez je compte les nombres premiers ça ça fait très cahier des charges quand même la page c'est insupportable c'est insupportable alors pareil il y a une petite amourette pareil sans intérêt ridicule ça c'est cahier des charges tout ça ouais je sais mais c'est insupportable en fait l'épisode 1 il est sympa parce qu'il pose la trame et c'est plutôt respectueux du bouquin épisode 2 après tout ce que tu viens de me dire je comprends pas parce que dans l'épisode 1 il y a quand même plein de trucs qui respectent pas le bouquin oui mais ça va oui mais c'est pas grave qu'on respecte pas totalement le bouquin c'est pas grave mais ça pose la trame ça explique l'histoire ça te fait chier ça te fait pas chier ce genre d'autre truc non non mais je te donne une impression générale l'épisode 2 c'est une purge c'est à dire ils vont dans un joli vaisseau ils vont vers Tentor vers Terminus pardon et on s'emmerde et on s'emmerde j'ai une question par rapport au bouquin parce que là on se pose avec son spoiler quand même donc n'écoutez pas si vous voulez pas vous faire spoiler si ils sont en train de dire ça c'est qu'ils se sont de la fait spoiler les trois tards non mais pour ce c'est trop tard c'est plus pour me couvrir moi par rapport à éventuels procès tu pourras pas dire voilà qu'est-ce que je voulais dire oui est-ce que dans le parce que moi j'étais surpris parce qu'ils sont en exil donc moi j'imaginais qu'ils se barraient tous les deux en fait non ils sont nombreux ça c'est comme ça dans le bouquin aussi oui c'est pareil dans le bouquin en fait pourquoi ça s'explique assez facilement c'est mal expliqué dans la série c'est qu'en fait ce qu'il faut pas oublier c'est que c'est un empire galactique donc chaque chose il y a beaucoup de gens donc par exemple la section mathématique d'Harry Selden c'est 10 000 personnes d'accord ça on le ressent pas du tout mais c'est pas chiant oui on le ressent pas parce qu'il y a peu de monde il est seul dans sa bibliothèque mais oui c'est ça c'est ça et non et en fait qu'ils partent à 10 000 c'est parfaitement cohérent parce que tout dans l'Empire est massif c'est un peu bizarre parce que t'es avec trois personnages et tout à coup ils sont pleins il y a une sorte de surtout que t'as pas vu les planètes pleines avant et alors pareil et puis donc épisode 1 épisode 1 relativement moyen mais intéressant épisode 2 à chier donc on verra la suite tu vas continuer à regarder quand même je vais continuer à regarder Mister D je sais pas si tu as repéré ce petit détail qui est très difficile à remarquer c'est qu'à un moment quand l'Empereur âgé va tu sais après la catastrophe qui se passe dans le premier épisode ensuite il va visiter là où il y a eu la catastrophe il va visiter avec ses serviteurs le truc et à un moment il y a un religieux qui s'approche vers lui et qui le touche et à ce moment là l'Empereur a sur lui un bouclier individuel un bouclier oui tout à fait ce qui est totalement en contradiction avec le livre puisqu'ils expliquent je crois que c'est dans une des nouvelles du deuxième recueil de nouvelles de fondation ils rappellent que l'Empereur est incapable de fabriquer des systèmes miniaturisés que les seuls boucliers énergétiques que l'Empereur est capable de fabriquer sont des boucliers à la taille d'une planète et qui nécessitent des machineries ils l'ont il l'a piqué à d'une c'est pour ça il y a plein de problèmes par rapport à l'oeuvre originale c'est des petits détails mais c'est quand même pénible et surtout dans la vision de fondation avec ce qu'on attendait avec l'Empereur c'était justement des très grosses machines une impression de gigantisme de science-fiction un peu fantasmée façon des années 30 tu vois les machines géantes et on retrouve pas ça parce que c'est modernisé alors c'est pas moche c'est juste que il y aurait eu probablement moyen de donner un aspect nettement plus mécanique nettement plus pesant à l'univers de fondation et ce qui aurait aussi expliqué le fait que l'univers de fondation doit disparaître enfin l'Empereur est amené à disparaître parce qu'il est trop lourd il est trop massif il a trop d'inertie il est vieux il est vieillissant et il a plus aucune innovation et ça on le ressent pas vraiment pas moi j'ai pas lu le bouquin mais ça je l'ai pas du tout ressenti en fait j'ai l'impression que ça leur tombe un peu dessus c'est un peu genre c'est les mauvaises nouvelles ah bon ok d'accord mais comment on a pas l'impression qu'il y a une que ça devait arriver tu vois que c'est le déclin d'un empire qui est très vieux et tout c'est vrai que j'ai pas trouvé qu'au contraire c'était plutôt moderne tu vois et pas ancien et ça c'est dans ce sens là mais est-ce que la question qui se pose quand tu dois adapter un monument comme ça c'est quand même extrêmement compliqué on est d'accord c'est clair en plus derrière t'as des contraintes de production voilà mais c'est surtout que le bouquin a été de nombreuses fois pillé par la SF depuis les années 50 c'est à dire qu'en fait le problème moi j'avais eu la chance d'interviewer Jean-Jacques Hano qui avait comme projet d'adapter Fondation et quand je l'avais rencontré quand je l'avais rencontré il venait d'abandonner l'idée et c'était je sais plus pour quel film je sais plus c'était pour l'or noir ou celui d'avant et je lui ai posé évidemment la question pour savoir mais pourquoi est-ce que vous avez abandonné votre projet de faire Fondation il me dit un problème de budget évidemment et il me dit deux de toute façon en commençant et alors ce qui est intéressant regardez les making of sur les films de Hano parce que qu'on aime ou qu'on n'aime pas ces films c'est un type hyper besogneux c'est à dire c'est un type qui écrit énormément tu parles de Jean-Jacques Hano ouais et qui est enfin c'est pas du hasard ces bouquins sont vraiment très enfin ces films pardon sont vraiment très préparés et s'il avait fait Fondation je pense qu'il aurait fait un super boulot mais il a dit ça a déjà été pillé ça a déjà été exploité le refaire aujourd'hui a pas de sens et c'est pour ça je pense que la série elle apporte rien de neuf non seulement elle apporte rien de neuf mais elle s'écarte forcément de l'oeuvre originale parce que l'oeuvre originale on l'a déjà vue en fait au cinéma sous diverses formes parce que oui il y a déjà eu trop d'inspiration c'est une oeuvre majeure c'est une oeuvre majeure donc elle a été elle a été complètement pillée par petits bouts et d'ailleurs la science-fiction de l'âge d'or des années 60-50 a été pillée en général par le cinéma depuis les années 70 donc reprendre une telle oeuvre ça aurait été compliqué donc pour vous qui connaissez bien ces bouquins Azimov est-ce que pour l'instant c'est plutôt raté ? c'est plutôt très moyen c'est trop cheap mais attendons de voir les autres épisodes mais c'est pas complètement foiré parce que c'est vrai parce que moi je me suis dit l'orthopère il va être en train de se suer le premier épisode le premier épisode était pas désagréable le deuxième était une purge ah oui avec John Carter Tenor 91 dit un truc tout à fait vrai c'est la même chose avec John Carter en effet quand on voit le film John Carter il y a des créatures façon Avatar donc ça a été pillé par Cameron il y a un environnement qui est déjà qui est déjà t'as l'impression qu'il n'y a rien de nouveau tu vois il n'y a rien de nouveau et pareil de toute façon tu parlais de Trentor la planète Coruscant de Star Wars c'est Trentor donc tu vois il y a déjà eu une vision de Trentor dans Star Wars donc refaire Coruscant ce qui aurait été nettement plus adéquat que ce qu'il nous montre là de Trentor on aurait dit ils ont pompé Coruscant de Star Wars c'est le contraire Lucas il a piqué Nono dit un truc intéressant aussi je ne sais pas si tu as lu Laure Tompère non vas-y je t'en prie il dit qu'effectivement c'est peut-être compliqué en termes de temporalité mon dieu de transcrire comme ça des bouquins qui se passent sur des millénaires dans une série parce que tu ne peux pas t'attacher à un personnage en particulier puisque ça ne peut pas te traiter c'est pour ça qu'ils ont sorti c'est pour ça qu'ils ont sorti les empereurs clonés c'est pour créer une continuité dans la série j'aimerais bien avoir ton avis quoi cause toi qui n'as pas lu les livres tu as vu donc les deux premiers épisodes comment tu les as abordés qu'est-ce que tu en as pensé et moi en bon endroit mon avis je te le demande tu l'as déjà un peu donné c'est pour ça en fait qu'on ne l'a pas demandé tu peux donner ton avis si tu veux j'entendrais non c'est pour ça tu as déjà dit bah oui c'est pour ça d'accord écoute moi je n'attendais pas grand chose en fait parce que j'avais peur que ça m'endorme et ça m'a un petit peu endormi je dois l'avouer alors je trouvais que visuellement c'était en effet c'est beau moi je ne connais pas le bouquin c'est joli visuellement c'est bien fait les acteurs ont pour une fois l'air d'être plutôt pas mal pour une série ça devient de plus en plus rare je trouve donc c'est plutôt cool maintenant je trouvais l'épisode 1 énormément d'informations pour quelqu'un qui ne connait pas du tout le monde c'est ce que je pensais aussi franchement j'étais là c'est ça après ce qui m'a endormi c'est qu'à un moment j'étais il pourrait prendre plus de temps pour distiller l'infos après je ne connais pas tout ils ont voulu aller trop vite les tenants et les aboutissants et la longueur je ne savais pas ce que ça représentait par rapport à l'oeuvre si tu veux il y a de quoi faire il y a énormément d'infos et en effet pour le coup sur l'épisode 2 on se fait chier je me suis dit mais en fait c'est mal réparti je pense que il y a fait tout passer à l'épisode 2 on aurait dû prendre 20 minutes au lieu de 1h je ne sais pas combien 1h20 et tu allais plus l'épisode 1 moi ce qui m'a un peu gonflé et c'est un truc qui n'a rien à voir mais c'est que j'ai trouvé qui avait notamment avec le personnage principal et c'est même d'autres personnages principaux des espèces de niaiseries et ces trucs là en fait ça tue l'espèce d'aspect grandiose qu'il peut y avoir tu vois on est dans des trucs qui sont un peu gna gna alors que c'est censé être une sorte de truc une sorte d'épopée un peu tu vois un truc comme ça et en fait tout à coup c'est parce que gna gna il faut que je comprenais mon premier parce que je suis stressé dans la piscine c'est ça c'est insupportable ça va péter les couches en fait on s'en branle ça c'était vraiment gonflant c'est comme ça ça c'est un truc qui m'a complètement sorti de la série parce que j'ai vu le truc je me suis fait c'est bon allez ta gueule visons qu'on en finisse t'aimes bien Bidule bon allez c'est bon à un moment t'as Risseldon qui va à la blanchisserie pour récupérer une chemise et qui se lance dans un discours de merde c'est insupportable c'est insupportable c'est mal écrit c'est insupportable ça aussi ça faisait super cheap c'est insupportable parce que pourquoi pas à la limite tu vois qui montre qu'on écrive que le personnage a une espèce de forme d'empathie réelle etc pourquoi pas mais de le faire comme ça c'est un peu le patron sympa ouais c'est ridicule c'est un peu le person sympa qui est exemployé c'est un peu ça au week-end ouais c'est un peu ça c'est un peu lul à un moment la meuf lui dit il n'y a rien de grandiose là-dedans j'ai pas réussi à récupérer la tâche d'encre sur votre chemise mais on s'en branle s'en branle il passe 10 minutes là-dessus 10 minutes ouais j'ai trouvé la répartition enfin je trouvais ça mal écrit ouais ouais c'est mal réécrit en tout cas mal adapté on aurait pu comprendre qu'il avait une forme d'empathie par rapport à l'humanité il n'y avait pas besoin de ça en fait de trucs comme ça un peu niais et puis comme tu as dit alors je ne suis pas au courant du monde mais les costumes moi aussi c'est hard c'est vilain au tout début Gaël et sa mère je crois quand ils arrivent elles ont une espèce de parca chou-fleur en espèce de plante verte là vous n'avez pas c'est normal qu'est-ce que c'est que ça je ne comprends pas et en fait dans le bouquin Gaël Dornick c'est juste un magicien qui vient d'une planète classique standard qui n'a rien de particulier et Gaël Dornick à part le fait qu'il soit bon en mathématiques c'est pas un type particulier il n'a rien de mystique alors que la fille elle a un aspect mystique etc pourquoi pas oui ça c'est pas forcément gênant parce que c'est normal de faire une réinterprétation et de faire un scénario autour du bouquin mais là je sais pas je sais pas je connais pas le bouquin je sais pas si c'est pas dénaturé vraiment complètement les persos allez Manox désolé pour cette longueur alors attention je te passe le micro après avoir parlé de ça après avoir parlé de fondation il y a quelqu'un qui arrive qui a une très sérieuse fondation qui est un homme qui porte le poids des décennies de la micro-informatique sur le dos vous savez de qui je parle bien entendu il arrive donc il est derrière il revient du bistrot donc je vous demanderai d'être un peu clair parce qu'il est tard et donc ça fait une heure quand même qu'il est en train de boire donc il sera peut-être un petit peu éméché donc je vous demande d'accueillir avec délicatesse évidemment Bob Marcel des chansons pour le�ת ça fait bizarre C'est longtemps qu'on l'a pas vu Bob Allez foutez-moi Quand J'ai vu Quand ton père J'ai vu J'ai vu J'en ai fait Votre coeur Votre coeur J'ai vu Ok Il a été attaqué depuis la dernière fois que vous l'avez vu Bonsoir Le Covid n'est pas assez Bonsoir Bob Bonsoir Mr. Z Bonsoir Bob Alors comment Ça va Bien Ça va On est encore en vie Je pense que Bob Marcel il a pas besoin d'être vacciné Il est auto-immunisé Il est chargé avec tout ce qui s'est mis Dans les veines J'ai fait le test Anti-PCR C'est pas celui dans lequel on souffle Ah d'accord Ils m'ont foutu un truc dans le blase Bah Vous savez quoi J'en fais Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Oui Et puis C'est la police Arrivée Oui Vous avez Fait caca Dans la rue Dans la tente Pourquoi est-ce qu'il a fallu que je vienne dans ce numéro Alors vous avez Qu'est-ce que c'est que cette histoire La merde Par terre De quoi il parle Il raconte quand il s'est fait vacciner Alors j'ai contacté le stream Rapport Jeux vidéo Pas sûr Et m'ont fait Oui Vous êtes banni Alors Enculé Voilà Au captain Si vous avez une place pour un spécialiste Bien sûr Oui c'est vrai Bien sûr C'est vrai Vous savez quoi Je vais retourner dans le JV Hebdo quoi Je suis Faut inviter votre expo Seulement si vous faites une petite chanson Bien sûr Ah si je vais faire ça On va vous préparer ça J'y arrive Ah oui Enculé Télé C'est l'enculé Je pense que c'est un joker sûr pour me faire virer de l'émission C'est vrai On fait fait t'as raison Ça se tente Faut faire ça au prochain numéro Salut Si vous nous écoutes On arrive Sur T-shirt Ah oui Oh oui Mais Fils de putain Vous vous rappelez votre veste Bob ? Oui C'est bon Oui Allez Bon alors Vous vous donnez pourquoi Bob ? Parce qu'un grand du monde du jeu vidéo et l'informatique computer N'est-ce pas Mr.D ? Oui Il est mort Alors elle fait Ah bon il est mort Comment ? Ah oui Bon Alors elle fait Bob C'est noyé dans la bière Eh putain ça c'est une putain d'Homélie quoi Ça c'est beau Il faut que Il faut que Ah oui Ah ouais Ah ouais Ah putain Alors elle fait Ah d'accord Bon Et bah le con Alors papa Elle fait chanson hommage D'accord Chanson hommage Chanson dommage Chanson hommage Chanson dommage Chanson dommage En plus le mot dommage tu peux l'interpréter dans un double sens Non je lui dis Sans que ça allait être dommage J'ai dit Ok Alors Alors Bah Chanson sur Bob Saclair Alors Bob Saclair Bob Saclair Bref Donc Reste C'est une épice Voilà Donc c'est parti C'est mon nouvel album T'en y vas ou pas Bob C'est parti C'est sûr Ok Ouais oh Et Tu te rappelles Je vis Déo C'est Bob Ouais Je crois que c'est clair Il me faut vite un verre Quand je ressors mon vieux Saint-Clair Je crois que c'est clair J'ai encore ouvert une autre bouteille de bière J'ai besoin De ce momentum Devant Mon ZX Spectrum C'est vrai que les jeux ils sont chum Mais c'est la nostalgie celle qui sent le vieux pastille ZX 88 6 ZX 82 Degrés Pire qu'un spiritus Sur ces vieux machins Y'a que des claviers Padma Ous Encore plus fort Que Superman Après deux shots Quand je joue à Bomberman Complètement pété Un peu éclaté J'ai vomi par terre Devant Kung-Fu Master Bon sang mais qu'est-ce que j'ai soif Je suis ralenti à 3,25 MHz Chino Chino B-Craft toute la night Je suis le Lord of Midnight B-O-B Regarde Tu ne marches pas droit Ce soir t'as pas la tête claire R-I-P-C-R-E-Saint-Claire B-O-B Regarde Tu ne marches pas droit Ce soir t'as pas la tête claire R-I-P-C-R-E-Saint-Claire J'espère pas être rade Sinon je t'éclate Façon Target Renégade Vite faut que j'aille faire mes cousses Au Ethic Attaque C'est important de s'hydrater Et après je passe au micro-drive Un meu de micro-crolab A emporter SVP La soirée ne fait que commencer Avec ce Gin Tonic Perrier C'est peut-être pour ça Que j'ai une micro-vision Quand je regarde ma teub Je vois des champignons Bon sang j'ai dégobillé Une belle galette de beurre Après deux trois tonneaux Sur Afterburner C'est une colossale cave adventure Pour une grosse bonne piture Au fond de mon fion C'est le volcanique donjon Avec de la friture Je t'ai chié dessus Enfin tu connais ça C'est une classique adventure Faut que j'arrête de le Blackwatch Tu fais penser à l'autre blonde de Baywatch Y'a tout qui tourne autour de moi Quand je pète ça sent le vieux pâté de foie J'ai laissé ma trace comme l'or ton père Sur ce bon vieux Defender J'ai perdu peau Mais dans une 3D Monster Masse Deux trois gens l'un à l'esblaise Je vois en très basse définition Je pense qu'il me faut un petit 10 jours Pour une meilleure finition Ouais Je crois que c'est clair Il me refaut vite un verre Depuis que j'ai sorti mon vieux Saint-Clair Je crois que c'est clair J'ai terminé toutes les bouteilles de bière P.O.B. P.O.B. P.O.B. P.O.B. P.O.B. P.O.B. Regarde, tu ne marches pas droit Ce soir t'as pas la tête claire R.I.P. Sire Saint-Clair P.O.B. Regarde, tu ne marches pas droit Ce soir t'as pas la tête claire R.I.P. Sire Saint-Clair P.O.B. Regarde, tu ne marches pas droit Et ce soir j'ai pas la tête claire R.I.P Sire Saint-Clair P.O.B. Regarde, tu ne marches pas droit Ce soir j'ai pas la tête claire R.I.P. Sire Saint-Clair P.O.B. Regarde, tu ne marches pas droit C'est sûr iepa le tête claire RIP Ciro St-Clair RIP Ciro St-Clair RIP Ciro St-Clair RIP Ciro St-Clair RIP Ciro St-Clair Bravo ! Un bon travail d'écriture. Exceptionnel ! Ça fait plaisir d'avoir Bob. Oui, oui ! On aura pu s'en passer aussi. Chanson dommage, chanson dommage ! Chanson dommage ! Chanson dommage ! Chanson dommage ! Une belle chanson dommage ! Merci. Je vais laisser Mr. D continuer sur la route de St-Clair. Voilà. Allez ! On vous dit au revoir, Bob ! Au revoir, Bob ! On vous dit adieu, Mr. D ! Au revoir, Bob ! L'Ottawa ! L'Ottawa ! L'Ottawa ! Ah, mais c'est un interview ou un dossier ? C'est plutôt un petit dossier, mais bon. Oui, ça tourne. On ne voit pas le truc qui tourne. Si c'est rose, là, derrière. Oui, mais il n'y a pas les chiffres. On ne voit pas les chiffres. Non, mais si c'est rose, c'est que c'est bon. Ah bon. On l'espère. Il n'a toujours pas compris. Ah voilà, c'est bon. Tout va bien. Tout va bien, Mr. D ! Tu peux parler, tu seras enregistré. Ok, donc comme nous l'a annoncé en musique, Bob, Marcel, avec ce brio si particulier que donne la 8-6 à sa chanson. B.O.B. ne marche pas droit, ne chante pas juste, alors je n'ai pas tout compris. Nous avons perdu le 16 septembre dernier Sir Clive Sinclair. Qui était-ce, Mr. D ? Qui était ce homme ? Ce n'est pas un chanteur, ce n'est pas Sinclair le chanteur. Qui était ce homme ? Ce n'est pas Lord Sinclair. Oh, ce n'était pas Lord. Ce n'est pas Lord Sinclair qui fait du porno. Ce n'est pas sa fille non plus. Ce n'était pas Lord Sinclair de Amicalement Vôtre. Ah non, oui. Ce n'était pas le chanteur Sinclair. Ce n'était pas le chanteur Sinclair. Oui, ça, j'ai oublié lui. Il existe. Ce n'était pas Bob Sinclair non plus. Rien à voir. C'était qui alors ? Est-ce que c'était Anne Sinclair, nous demande monsieur. Qui est cet homme ? Ce n'était pas le mari d'Anne Sinclair. Claire Chazard. Est-ce que c'est Édouard Leclerc ? Ça n'a rien à voir avec Édouard Leclerc. Je pense qu'on a fait le tour. Alors, c'est un monsieur qui n'était pas si vieux que ça puisqu'il était né en juillet 40. Donc, il avait 81 ans. Ça va. C'est un âge raisonnable. Mais il était malade depuis quelques années. Il avait un cancer. Il luttait contre le cancer. Et le cancer a gagné. C'est souvent le cas. Il gagne souvent. Il gagne souvent. Généralement, le cancer ne perd pas. C'est rare. Alors, en fait, ce qu'il faut savoir, c'est que Sinclair, à l'origine, c'est un ingénieur. C'est un gars qui a monté une boîte d'électronique dans les années 60. En anglais, son nom, c'était Clearboob. C'est ça. C'est Clive, exactement. Clive Clearboob. Clive Clearboob. Donc, je vais vous passer l'origine de tout ce qu'il a construit. Mais en fait, il avait une idée intéressante, le père Sinclair. C'est qu'il voulait démocratiser. Pas du tout. Ah non, il détestait le jeu vidéo. Tu vas voir ça après. Il voulait démocratiser l'électronique pour le grand public. C'est-à-dire que lui, son obsession, c'était de sortir des appareils pas chers. Donc, par exemple, il a été le premier à inventer une télé portative, tu vois, une petite télé. C'était pas cher. C'était pas donné quand même à l'époque. Dans les années 60. Celle de Montbé... Ah non, d'accord. Celle de Montbé... Celle de Montbé... Ah non, d'accord. Celle de Montbé... Celle de Montbé... Ah non, d'accord. Parce que je connaissais les premières, t'as connu ça aussi ? Des batteries de piles, c'était les télés en noir et bleu. Mais alors, celle-là, elle coûtait trop cher à fabriquer, donc il n'a pas pu la sortir. Alors en fait... Je te coupais d'entendre. En fait, ce qu'il a fait... Ça t'énerve si je te coupe. Pas du tout. Il a fait... T'es si, ça a l'énerve. Au début des années 70, il a commencé par faire des calculatrices. Alors, j'en ai pas amené là, mais j'en ai eu une à la maison. Tu connexes aussi des calculatrices ? Une calculatrice Sinclair. Une calculatrice Sinclair, il faut en avoir une quand même. Ah, ok. Alors, allez... Si à 50 ans, t'as pas une calculatrice Sinclair, c'est que t'as raté ta l'année. Alors, elles sont toutes simples. Elles ont des affichages, pas en micro, en cristaux liquides, mais en LED de couleur rouge. Tu sais comment on les avait dans les années 70, les petites plaies rouges ? Voilà. Donc, ça a été ses premières créations. Ça a été des calculatrices. D'accord. Portables. Et surtout, en 75, il se fait remarquer... Mais ça coûtait pas cher sur ce... Ça coûtait pas très cher, non ? Mais Sinclair était moins cher que les casus. Il essayait de faire des produits pas chers. Et surtout, il a sorti en 75 la Blackwatch. C'était une montre design, affichage LED. Et surtout, la plupart des objets Sinclair étaient des objets vendus en kit. C'était des kits que tu assemblais toi-même. Ce qui permettait de baisser le coût drastiquement. Il y avait quoi comme background, ce mec-là ? C'était quoi ? C'était plutôt un ingénieur ? MIT ? Oui, c'est un ingénieur qui venait de Cambridge. Il a fait ses études à Cambridge. D'ailleurs, il était lié à cet institut, à cette université, puisqu'il a développé ensuite son entreprise d'informatique au sein de Cambridge. Mais je vais y venir dans quelques minutes. Dans 30 minutes ? Non, ça ne va pas être comme... Manox, c'est pareil de toute façon. Il n'est pas bon en poker, il est bon comme Cambridge. Golden Bridge. Tout ça pour dire que Sinclair, c'était un type malin. Et c'était surtout... On peut vraiment le comparer à un Steve Jobs anglais. Pour calculatrice. Pour calculatrice. Non, c'est parce qu'il avait plutôt la vision des produits. Et il n'était pas forcément... Il les faisait faire par les autres. Il avait toute une équipe d'ingénieurs et de développeurs et de marketeux, etc. Donc, il a mis les mains dans le cambouis, mais ce n'était pas lui qui designait les appareils. C'est comme leur ton père, il préfère que les autres travaillent. Exactement. Donc, il crée sa petite montre, il crée des télévisions portables, il crée plein de petits appareils électroniques. Et j'en viens à ce qui va faire sa notoriété, et ce qui va faire qu'il va être anobli par la reine, c'est la création de l'ordinateur. Il faut savoir qu'à la fin des années 70, la boîte Sinclair Radionics, qui s'appelle Sinclair Radionics, est au bord de la faillite. Ils vont passer produits assez chers. Tous ces produits ne fonctionnent pas auprès du public. Donc, ses associés et ses investisseurs commencent à le lâcher et il va perdre du pognon. Et avant de disparaître, il confie à un de ses ingénieurs, un gars qui s'appelle... Je vais vous dire ça. Steve Jobs. Non, il s'appelle Chris Curry, qui était un de ses ingénieurs. qui lui confie la création d'une petite boîte, d'une petite entreprise parallèle à Sinclair Radionics, pour développer des projets micro-informatiques. Et ce gars-là va... Ça va être au sein de Cambridge, justement. Et ce gars-là va développer ce qu'on appelle le premier ordinateur de Sinclair, le ZX80, qui est une machine blanche, qui est une machine qui était vendue en kit aussi, le ZX80. Et donc, ça va être une machine qui va rencontrer un petit succès, mais qui a des gros problèmes. Elle va rencontrer un petit succès parce qu'elle n'est pas chère. C'est-à-dire que quand le ZX80 sort, je ne vais pas vous dire de bêtises, mais je crois qu'elle a été vendue... Alors, c'est une machine très, très peu puissante. Souvenez-vous, elle est à base d'un processeur Z80, le fameux Z-Log 80. Le Z-Log qui était dans l'amstrat de l'hériture. Alors là, j'ai amené... Captain, tu peux le montrer pour la caméra. J'ai amené mon ZX80. Enfin, un de mes ZX80. J'en ai plusieurs. Remarque, le clavier est vraiment dégueulasse. C'est un clavier sensitif. Mais cela dit, Sinclair avait simplifié l'usage du clavier. Parce que si vous regardez de près, vous verrez que le clavier a des commandes qui sont pré-programmées sur les touches. Donc, vous avez Run, Stop, Goto, Print, etc. Les principales fonctions du Basic sont déjà codées dans les touches. Donc, on savait quand on utilisait le Basic qu'on avait toujours la même structure de phrase de programmation, c'est-à-dire un numéro de ligne. Donc, 10, par exemple. Ça devait être l'instruction. Ça devait être tapé là-dessus. C'est clair. C'était un coup à prendre, mais ce n'était pas si compliqué que ça. 10, le ligne, l'instruction. Ensuite, on rentrait d'autres informations. Et tout ça était pré-codé dans les touches, ce qui fait qu'on n'avait pas à taper l'intégralité des mots. C'était plutôt pratique. Donc, le ZX80, pas celui qu'on vous a montré à l'écran, qui est la version suivante. Le ZX80 sort en 1980, comme son nom l'indique. Il possède un kilo octet de mémoire. Ce n'est pas terrible. Non, ce n'est pas bon. Il marche avec un langage basique. Ça suffirait largement. Avec un langage basique. C'est surtout que c'est une machine qui coûte moins de 1000 francs. 1000 francs français. Ça fait quand même une somme à l'époque. 1000 francs dans les années 80 ? C'était cher les micros. Oui, de toute façon. Ça valait une fortune à micro. Donc, 1000 francs, c'était abordable pour commencer l'informatique. Et l'année suivante, le Z80 est un énorme succès. Le ZX80, ça marche très bien en Angleterre, puisque c'est son pays d'origine. Et c'est un énorme succès. Et moi, j'ai eu la chance de le voir en boutique en 1980. Oh putain. Chez Barnes & Nobles. Quand tu avais 30 ans, un truc comme ça ? C'est ça. 40 ans. J'avais 40 ans. Pas loin de 40 ans. Et j'ai été complètement subjugué par cette petite machine que j'ai découvert sur une étagère au fond d'une boutique de livres, puisque Barnes & Nobles vendait surtout des livres. Donc, ils n'étaient pas vraiment habitués à vendre des ordinateurs. Et j'ai eu une petite démo. Et bon, c'était vraiment... Ça m'a donné envie, quand je suis entré en France, d'en acheter. J'ai une question. Excusez-moi, j'ai une question. Mme se t'a dit sur l'écran. C'était quoi ? C'était en noir et blanc ? Alors, j'y viens. Justement, le ZX80 avait quelques défauts, surtout au niveau de l'affichage. C'est-à-dire qu'il y avait des sautes d'images à chaque fois que tu appuyais sur une touche. Alors, je lis l'affiche Wikipédia pendant que je t'écoute. Et en fait, ce qu'ils expliquent, c'est assez intéressant, c'est qu'il n'y avait pas de circuit intégré dédié à la gestion de la vidéo. Et en fait, la moitié du temps du Z80 était affectée justement à la gestion de l'affichage. Il ne restait plus que l'autre moitié. Et surtout, ce qu'ils expliquent aussi, c'est très intéressant à nouveau, c'est que la fréquence d'horloge du ZX80 qui était de 3,25 MHz... C'est ce que disait Bob Marcel dans cette chanson. ...avait été retenue pour s'adapter à la fréquence des téléviseurs. Non, mais c'était très astucieux, mais c'était quand même très limite en termes de machines. Donc, c'est pour ça qu'on va dire que le tir a été corrigé très vite avec le ZX80 qui était une machine beaucoup plus fiable et beaucoup plus stable. Et donc, les gens qui ont acheté des ZX80 se sont retrouvés au bout d'un an avec une machine obsolète. Et il y a beaucoup de gens qui ont râlé et ils ont sorti un kit pour l'upgrader. Sauf que ça ne corrigeait pas le problème d'affichage. Ça permettait une compatibilité avec le ZX81, mais ça ne corrigeait pas le problème d'affichage. Mais apparemment, sur le ZX80, ce que j'avais lu, c'est que c'était possible de rajouter de la RAM. Bien sûr. Alors, cette machine, quand on la branchait, affichait à l'écran un écran blanc et le texte était en noir. Il y avait une résolution microscopique. Y compris sur le ZX80. Oui, c'était la même chose. C'était quelques dizaines de pixels de large sur quelques dizaines de haut. 64 par 48 pixels. C'est ça. Le Intel a une meilleure résolution. Non, c'était équivalent, je pense. Voir peut-être un peu mieux pour ZX80. Je suis la cellule de vérification de l'apéro du Capel. Cela dit, il y avait un autre détail un peu embêtant pour le ZX, c'est qu'il n'y avait pas de son. C'est une machine qui était totalement muette. Donc, les premières heures de jeu sur le ZX80, c'était devant un écran noir et blanc avec une résolution dégueulasse et pas de bruit. Alors, une question qui est intéressante sur le chat. C'est la même merde sur le mini-Tel. C'est aussi pourri. Comment tu stockes des données là-dessus ? Tu n'as pas de lecteur à disquettes ? Alors, attends. C'est qui demandait sur le chat, c'est Elon, Guy, ton loco. Ces machines-là, la mémoire était enregistrée sur des cassettes audio à bande. Comme sur le CTC. Donc, on avait des logiciels sur cassette. Comme sur le 464. Comme beaucoup de machines des années 80. Le Véglis 5000 Philips. Parce que les disquettes, ça coûtait cher. Ça existait, les disquettes, mais c'était des périphériques très chers. Mais le Spectrum, c'était des cassettes aussi, non ? Le Spectrum marchait aussi avec des cassettes. Comme le CPC 464. Sinclair a développé son propre système de stockage de type disquette, qui s'appelait les micro-drives, qui étaient des microscopiques, lecteurs des disquettes microscopiques avec une bande sans fin. C'est ce que je sens. Et c'était très astucieux. Par contre, ça ne tenait pas très bien dans le temps. Alors, laissez-moi terminer avec le ZX81. En effet, il y avait quelques jeux, pas mal de jeux d'ailleurs, qui tournaient sur un cas de mémoire. Parce que le 81 avait exactement la même mémoire que le 80, avec quand même la correction de ce problème d'affichage. Cela dit, c'est vrai que les gens achetaient en général la 16 kilo octets de mémoire de plus, ce qui permettait quand même d'avoir toute une logitech. Alors, malheureusement, ce petit ZX est en panne. C'est pour ça que je l'ai amené, parce que je risque pas de l'abîmer plus. Et alors, à l'arrière, vous verrez, à l'arrière de ce ZX, vous avez un port cartouche, une sorte de port d'extension. Et ce port d'extension permettait de brancher la 16K ou d'autres périphériques, comme des claviers mécaniques. J'ai un clavier mécanique pour ZX. Donc, c'était soit le clavier mécanique, soit la mémoire. Non, parce que tu pouvais enchaîner les extensions. Et où est le port USB ? C'était en série, mec ? C'était en série, exactement. Il y a quelqu'un qui remarquait sur le chat que sur Minitel, tu parlais de caractère, alors qu'il parlait de pixels. Il y avait des vrais pixels, sur ZX. Carré ou récordulaire ? Carré. Ce qui est intéressant, c'est que c'est une machine dont l'Angleterre va s'enticher un maximum. Il y a d'ailleurs beaucoup de programmeurs. Et il faut savoir qu'aujourd'hui, il sort toujours des logiciels sur cassette pour ZX-R30. Des nouveautés. J'en ai acheté une il n'y a pas longtemps. Bravo, Mr. D. C'est de l'argent bien dépensé ! Il y a des logiciels de compta. C'est super sympa. Ce sont souvent des logiciels de jeu. De gestion de carte bleue. Et c'est souvent des remakes de jeux d'époque qui sont mis au goût du jour. J'étais à 12 sur ZX. Vous rigolez, mais il y a des gars qui avaient réussi... Ça ne parle pas du tout. À l'époque, des gars avaient réussi à programmer un jeu d'échecs qui jouait contre toi dans un kilo octet. C'était balèze. Et un jeu d'échecs graphique. C'est-à-dire qu'il affichait la table et qu'il te battait. Avec les tours. Il filait une tôle en plus. Et il pouvait te battre. Dans un cas, c'est quand même extraordinairement balèze. Mais il y a eu beaucoup de jeux très sympas sur le ZX. C'est une machine qui a eu beaucoup de succès. au Grand-Dame de Sinclair qui a sorti deux ans plus tard ou trois ans plus tard le Spectrum. Donc la machine évoluée toujours sur la même base technologique. C'est un carton en fait. Qui a fait aussi évidemment un carton. C'est en 84, je crois. 82 pardon. Moi, j'aurais des questions un peu sur le Spectrum. Le Spectrum sort l'année d'après. Mais alors, c'est une machine plus chère. C'est une machine en couleurs. Donc avec 56 couleurs. C'est toujours un Z80. C'est toujours un Z80. Mais c'est-à-dire sur les couleurs parce que le Spectrum a toujours une apparence particulière et très reconnaissable. Bien sûr. Parce que la gestion des couleurs était gérée comme des sprites. C'est-à-dire que tu colorais une zone et non pas un pixel si tu veux. C'est ça, voilà. C'était assez dégueulasse. C'était assez dégueulasse. Et la palette était dégueulasse aussi. Mais cela dit, c'était quand même une très belle évolution. Il y avait le clavier. Alors l'ordi était un peu plus grand. Le clavier a des membranes en mousse qui te permettent d'avoir quand même un confort d'utilisation qui est quand même plus agréable que le petit clavier sensitive du ZX. C'est une belle évolution. Le Spectrum va avoir un succès énorme. Il y a énormément de jeux qui ont été développés sur le Spectrum, dont l'un des plus connus, c'est le fameux Jet Set Willy, qui est un des premiers jeux de tableau avec toute une maison à explorer avec plein de pièges et tout. Et Jet Set est extrêmement connu. D'ailleurs, Sinclair était furieux parce que Sinclair, son rêve, c'était de faire une machine sérieuse. C'était de faire une machine pour éduquer les Anglais à l'informatique. C'est raté. Et le jeu vidéo le rendait absolument dingo. Et d'ailleurs, il y a une célèbre tirade où il dit, mais bon sang, je vais être retenu dans mon œuvre. On va me retenir que ce fucking Jet Set, Jet Set fucking Willy, tu vois. Et juste à ce moment-là, tu as sa secrétaire qui arrive qui dit, il y a la reine qui aimerait vous adoblir. Donc, il était furieux après le succès, on va dire, au niveau jeu du ZX, alors qu'il voulait faire une machine sérieuse. Et c'est pour ça qu'ils ont sorti juste après une machine qui s'appelait le QL, qui est une très belle machine, d'ailleurs, au niveau design, qui est une machine toute noire. Alors qu'il n'a pas marché. Ce n'est pas Amstrad qui a racheté ce truc-là ? Alors, Amstrad a racheté Sinclair en général et s'est servi du design du QL pour relooker le Spectrum. Mais ce qui s'est passé avec le QL, le QL, c'était une machine pro. Sauf que le développement du QL s'est fait en trois mois de temps. Ça a été une machine bâclée. C'est-à-dire que Sinclair est parti dans un délire en disant, maintenant, je veux une machine pour les professionnels avec un tableur. En fait, toute l'idée du QL, c'est que tu avais des logiciels intégrés. Un tableur, un traitement de texte, tu sais, sur les touches fonction, tu lançais une touche fonction et tu te retrouvais dans le logiciel directement. Ce qui était une bonne idée, d'ailleurs. Mais il bouillonnait de bonnes idées, Sinclair. Et d'ailleurs, son rêve, ce n'était pas de faire de l'informatique. Son rêve, c'était de fabriquer des voitures. On va y venir juste après. C'est ce qu'il en a fait une. Et donc, Sinclair veut sortir le QL pour faire une machine sérieuse et il va se planter parce que la machine est bâclée, elle est bourrée de bugs. Les micro-drives qui servent à sauvegarder ne marchent pas parce qu'elles ne sont pas fiables, même si le principe est bon. Parce qu'en matière pro, c'est quand même gênant. Voilà. Et la bécane va être trop chère. Contrairement à la philosophie de Sinclair qui était de sortir des machines pas chères, le QL va être trop cher par rapport à son settlement de marché. Et il va se planter et il va enchaîner les déconvenus parce qu'il va sortir aussi une télévision portative. C'était aussi une de ses obsessions, la télé portable, avec une idée géniale. Parce qu'attention, il ne faut pas oublier que Sinclair... Ah, c'est la TV80, c'est ça ? La TV80, oui. La TV80 est une idée, comme le ZX80, la TV80 est une idée géniale parce que c'est une télé avec un écran à tube, mais un tube cathodique coudé. Parce que vous savez, le principe d'un tube cathodique, ce sont des électrons qui vont frapper une plaque photosensible et donc qui allument les pixels. Et son tube avait un miroir et il était coudé, ce qui permettait d'avoir une télé très plate. Plus plate. extrêmement plate avec un petit tube, avec un petit écran cathodique. C'est génial. Enfin, vraiment, ce type était vraiment génial. Alors, par contre, il avait une réputation dégueulasse. C'était un fou furieux, comme un peu Steve Jobs. C'était un fou furieux. Il piquait des colères hallucinantes. Il traitait son personnel comme de la merde. Et d'ailleurs, le gars qu'il a mis à la tête du développement de l'informatique, le fameux Chris Curry, il l'a viré au bout de quelques temps. Et Chris Curry s'est barré et il a monté une boîte concurrente qui s'appelait Acorn. Le fameux BBC Acorn. Acorn qui est devenu la boîte qui a créé le... ARM. ARM, puisque c'était Acorn Risk Machine. Les processeurs ARM viennent de cette boîte anglaise créée par des anciennes chez Sinclair, virée par Sinclair. Mais Sinclair, il n'avait pas aussi une montre ? Si, c'est un des premiers trucs qu'il a fait, la montre, la Black Watch. Alors, donc, Sinclair est un type fou furieux, c'est vraiment un type très extrême et il va commencer à perdre beaucoup d'argent, surtout justement quand Acorn va lui piquer un énorme marché qui est le marché de la BBC. La BBC, la chaîne anglaise, la télévision anglaise et la radio anglaise qui va vouloir développer des émissions de télévision autour de l'informatique. Et donc, il cherche un partenaire de fabricants d'ordinateurs pour montrer à l'écran une machine anglaise et proposer aux Anglais d'acheter la même pour devenir des bons petits informaticiens en regardant les émissions de la BBC. Et BBC va lancer un appel d'offres à des boîtes anglaises en disant est-ce que vous avez une machine à nous proposer ? Sinclair, dans sa tour d'ivoire, va dire moi, évidemment, j'ai la meilleure machine qu'on peut attendre pour ce genre de choses. Et il n'avait pas tort, d'ailleurs. Il avait le Spectrum, je pense, à l'époque, c'était le Spectrum. Donc, il dit, pas de problème, la BBC va venir me chercher. Manque de bol, elle n'est pas venue le chercher. Et le gars de Hacorn, lui, il a été chercher la BBC. Il y a toute une histoire autour du prototype du BBC à Hacorn qui était une machine qui ne marchait pas. C'était vraiment une démo faite à la va-vite pour convaincre les exécutifs de la BBC et de leur confier le partenariat. Mais ils vont réussir à l'obtenir et Sinclair va être furieux. Il va reprendre un grand coup au moral parce qu'il pensait être au-dessus de tout le monde dans la bataille de l'informatique. Il va se faire blueser et ça va être le début de la fin pour Sinclair Research. Si vous voulez voir, il y a un téléfilm anglais qui est vachement bien qui s'appelle Micromen que vous trouvez gratuitement sur YouTube. Vous tapez Micromen sur YouTube. Je vais y voir tout de suite. et vous verrez, ça raconte toute cette histoire. D'ailleurs, c'est avec l'excellent Martin Freeman alias Le Hobbit qui joue Chris Curry, le concurrent de Sinclair. Ça fait vraisemblable ? Ça a quelques années. Ça n'a pas l'air très bien. Non, ça a une dizaine d'années, je dirais. D'accord. 2009. Voilà, ça a une douzaine d'années. Et c'est un très, très bon petit téléfilm que vous trouverez gratuitement sur YouTube. Malheureusement, il faut parler anglais parce que je n'ai pas trouvé de version sous-titrée française. D'accord. C'est quand même une histoire très, très anglaise. Mais moi, j'ai apprécié de voir ce truc parce que ça montre bien le caractère, le sale caractère du père Sinclair. Et donc, il va se faire racheter sa boîte par Amstrad qui, eux, on le vend en poupe parce qu'ils ont en fait repris un peu la philosophie de Sinclair, c'est-à-dire faire des machines pour le grand public pas cher. Mais avec des jeux. Et avec des jeux. Enfin, il y avait beaucoup de jeux aussi chez Sinclair, mais ce qu'il y a, c'est que l'intérêt d'Amstrad, c'est qu'il vendait tout en un à un prix des fiers de concurrence. Mais sur le spectrum, il y avait eu tellement de jeux. Enfin, je veux dire, il y avait tous les jeux qui étaient adaptés. Il y a énormément de jeux. Je ne saurais pas de combien de milliers de jeux est la Logitech Spectrum, mais elle est énorme. Elle n'a rien à envie à celle du CPC. Ah non, pas du tout. Ni du CPC, ni même du Commodore 64. C'était une très, très, très grosse Logitech. Donc, Sinclair va revendre sa boîte d'informatique à Amstrad. Tout ça pour se concentrer sur ses derniers projets. Et il va investir ses derniers sous dans un truc complètement simple. complètement cinglé. Et en 1985, il sort la C5. C'est quoi ? Allez-vous, tape, Captain Sinclair C5. C'est une espèce de carte électrique. Parce que son rêve, c'était de faire une voiture électrique. Et donc, Sinclair a... Ah la vache ! On le voit dedans, dans sa C5. Mets-nous l'écran, là. Stop, merci. Ah oui, oui, oui. On l'a vu, ce truc. Et donc, Sinclair, et sa C5. Et alors, il a... Ah, il avait eu la ventre. Je rêve d'en avoir une, mais ça vaut un peu cher quand même à trouver pour une merde. Ça a été vendu à 950 euros. Ouais, ouais. C'est déjà trop cher pour ce que c'est. Alors, c'est plus qu'une trentinette puisque tu vois, tu t'assois dedans. Et donc, ça avait une très mauvaise autonomie parce qu'à l'époque, il faut se remettre à l'époque, les batteries n'étaient pas aussi performantes que le son. Surtout, à Paris, durée de vie du conducteur environ 5 minutes. Voilà, mais déjà en Angleterre parce qu'en fait, t'as très peu de carénage. Le truc freine très, très mal. C'est sur trois roues, donc c'est pas très équilibré. Bref, la C5, comme vous l'imaginez, c'est un sacré design. Un échec retentissant en termes de... C'était en quelle année qu'il a sorti ça ? 1985. Ah oui, oui. Parce que tu m'aurais dit années 70, je leur ai fait ouais, ok, d'accord. Non, mais en 1985, c'était déjà très visionnaire. C'était extrêmement visionnaire. Mais en 1985, on était encore au patin roulette, Captain. Mais c'est dommage. Le design n'est pas mal. Mais le design est très sympa. Et en fait, il est passé, il est arrivé trop tôt, je pense, dans l'histoire parce qu'il sortirait... C'est l'équivalent d'une Smart ou tu sais la voiture de Citroën, l'espèce de poubelle sur quatre roues qui nous ont sorti. Ah ça, il est nouvel là, les cubes ? Oui. Ah, ils n'ont pas l'air si mal que ça. J'en ai vu, c'est quand même dégueulasse. Mais voilà, je pense que Sinclair a fait l'équivalent... Pourquoi c'est pas cher ? Parce qu'en fait, c'est deux portières gauches. Oui, je sais, oui. C'est fait pour... Il y a une portière qui souffle normalement et l'autre qui souffle de la mer. Et donc, ça coûte moins cher à produire. Donc, ils produisent que des portières gauches. Ils montrent que des portières gauches. Et donc, l'année d'avant, il avait sorti la fameuse TV80 dont on parlait qui était un truc astucieux mais qui n'a pas non plus rencontré son public parce que la télé en mobilité, ça n'intéressait pas vraiment les gens au début des années 80. Mais ça, sur le... Et c'est dommage. Voilà, Sinclair a fini par abandonner le terrain et il est toujours resté, on va dire, à la tête d'une petite structure pour développer de l'informatique. il avait une boîte qui s'appelait Cambridge Computer, donc toujours au sein de Cambridge. Et il a sorti le Cambridge Z88 en 1988, une machine que tout le monde a oubliée et qui a disparu. Mais moi, je rêve d'avoir une C5. Mais tu veux nous dire qu'après, à la fin des années 80, ça y est, c'était fini. Il n'a plus créé, il n'a plus commercialisé. D'accord. Mais bon, ce qu'il faut retenir quand même, ce qu'il faut retenir de Sinclair, c'est que des inventeurs comme ça qui ont la volonté de développer, de faire avancer les choses en matière de produits informatiques, électroniques, il n'y en a pas eu des masses. Il y en a très peu, finalement, et il en fait partie. Et moi, j'imagine même pas le nombre d'heures que j'ai passées sur ces machines à l'époque et le bonheur aussi de découvrir l'informatique, de l'avoir évolué. C'était ça, l'époque qui était quand même formidable, c'est qu'on voyait des évolutions incroyables de mois en mois. On voyait se développer les jeux. Et même au sein, même avec une machine aussi limitée que le ZX81, cette petite machine, j'ai commencé par avoir 3D Monster Maze, tu vois, que j'ai retrouvé d'ailleurs en cassette originale. qui était un jeu de labyrinthe avec un tyrannosaure. C'était très moche, c'était mal foutu. Jusqu'à des jeux d'aventure comme Mazog ou 3D Formule 1 qui sont les derniers jeux qui sont sortis sur le ZX81. Et c'était des jeux vachement plus fluides, beaucoup plus malins, techniquement. Les trucs ont vraiment évolué. Ou les trucs comme Subspace Striker. Il y avait plein de... Il y avait vraiment une créativité. À l'époque, toi, t'avais cette console-là ? Moi, j'avais le ZX81. Je l'ai eu jusqu'au Commodore 128. Je suis passé du ZX au Commodore 128. Alors du coup, tu le branchais sur la télé du salon. J'avais piqué la télé de la chambre de mes parents. Ils avaient une vieille télé Avia magnifique qui déconnait un peu, mais qui m'a bien accompagné. Et je crois que les premiers... J'ai passé des heures, par exemple, mes premières heures d'utilisation du ZX. J'adore la simulation. Il y avait un simulateur de vol sur... Il y a une sorte de flight simulator. Il y a un flight simulator qui était très basique. J'ai fait des Paris-New York. Retrouve les images. J'ai fait des Paris-New York. C'était quoi le nom du jeu ? Flight simulator ZX81. Parce que même flight simulator sur PC était quand même assez... Il était oeil sur PC. Tu n'avais rien. Tu avais trois traits. Sur ZX, on ne m'a même pas imaginé. Sur quoi ? ZX81. C'est ce que j'avais vu. Non, non, pas sur Spectrum. Non, non, non. Sur ZX81. Excuse-moi, Captain, c'est 81. Voilà. Ah oui. Ah oui. Attendez, je vous mets... Est-ce qu'il y a des vidéos ? Alors, il y a peut-être une vidéo. Oui, il y a des vidéos. Et vous allez voir que ce n'est pas très beau. Mais cela dit... C'est une façon de le dire. Ce n'est pas très beau. Mais cela dit, replacez-vous dans une époque où le jeu vidéo n'existait pas. C'est-à-dire que les jeux vidéo, c'était uniquement des bornes d'arcades. Oui. Donc, avec Pac-Man, avec ceux dont on a parlé, Donkey Kong, ce genre de trucs. Donc, ça coûtait très cher. J'ai une question, parce que là, je suis sur l'écran. Donc là, tu faisais un Paris-New York comme ça, là ? Voilà. D'accord. Voilà. Voilà la vue du cockpit. Il faut avoir de l'imagination. La vue du cockpit n'est pas si mal. La vue du cockpit n'est pas mal. Je pense que le jourlé faisait un peu gris. Littéralement, il faut expliquer ce qu'on voit quand même à l'écran. Mais regardez, si vous avez fait une recherche sur YouTube. On voit 90% le cockpit. C'est-à-dire qu'on voit le cockpit et puis il y a trois fenêtres. On devine que c'est évidemment... On enlève le cockpit pour voir les nuages. L'horizon. Parce que sinon, on ne peut pas toujours... On a fait du chemin entre 40 ans. Alors là, tu vois, on voit la piste. En fait, c'est la piste. On voit les... Ah ouais, c'est pas si mal. Tu vois, il y a une perspective. On voit la piste. Donc, on doit essayer d'atterrir sur la piste. C'est pas évident. Ça tourne et tout. La vache ! En fait, tu vois, le noir, c'est le sol. Gris, c'est l'horizon. Je vous rappelle que c'était il y a 40 ans. Oui, évidemment. Alors, les machines qu'il y avait en face... Ouais, quand même. Moi, je me rappelle quand même Flight Simulator sur Amstrad CPC. Qu'est-ce qu'il était dur, la vache. Tu l'as pas eu sur PC 4,67 GHz. C'était 3-4 ans. C'était 3-4 ans après. C'était pire. J'ai mis 6 mois à faire atterrir un avion. Mais donc, les machines... Les 3 mois à faire décoller. C'est vrai. Les machines concurrentes de l'époque, c'était... En fait, les seuls qui étaient à peu près des ordinateurs qui avaient à peu près un peu de puissance, c'était les Atari 400, enfin 600, 800, enfin pas les XL, les versions d'époque 79, tu vois. Qui étaient des très belles machines, d'ailleurs. Mais qui valaient une blinde. Ça valait une fortune. C'était très, très cher. En plus, c'était des imports américains, donc ça valait encore plus cher. Et sinon, en termes de consoles, en face, on avait l'Atari 2600 qui était mochissime. Donc, ça n'avait pas grand-chose à envier au ZX-70 en termes de graphisme. Alors après, il y avait la couleur, mais enfin, c'était des couleurs horribles. Il était quand même un peu plus puissant que le ZX-70. Non, non, je ne crois pas. Ah bon ? Non, non, c'était vraiment pas tellement mieux. Par contre, il y avait du son. Oui. Il y a Caroline Chan qui lance un raid chez nous avec 78 personnes. Merci, Caro. Merci, Caro. Caro, qu'on reçoit au bas de novembre qui va venir dans cette horrible cave faire passer un épisode avec nous. Coucou. Merci. Je vous ai assez embêté. Ayez une petite pensée pour Sir Kyle Sinclair parce que ce type-là a eu des idées d'eux génies et il m'a fait passer du bon temps. Est-ce qu'il est la fin de sa vie ? Il était riche quand même ? Est-ce qu'il avait gagné de l'argent avec ça ? Je ne sais pas. Enfin déjà, je pense qu'il faisait partie d'une famille aisée. Oui, il n'avait pas dans le besoin. Ça n'a jamais été quelqu'un qui était dans le besoin. Un peu comme Lord Ton Père avec des châteaux, des voitures de luxe et tout. Des toilettes en or. Des gens qui mettent les chevaux pour que il a bon le dessus. C'est ça. Mais c'est surtout, je pense qu'il a dû souffrir pas mal sur la fin de sa vie et le fait d'avoir été bridé dans ses développements parce que c'est un type qui fourmillait d'idées. Même sur ces dernières années, il a construit encore des... Je me souviens qu'il construisait des écouteurs miniaturisés pour en mettre directement dans les oreilles, dans le conduit. Ce genre d'autre chose. Il continuait à développer des trucs rigolos. D'accord. C'était quelqu'un qui devait vraiment fourmiller d'idées. Malheureusement, il avait vraiment un très sale caractère. Est-ce que tu penses qu'il aurait été touché et honoré d'avoir eu cette chanson de Bob Marcel ? Oui, je pense. Je pense que ça l'aurait beaucoup touché. Juste pour Claude Thébrick, un petit détail, je viens de faire une petite recherche sur le net. La compagnie Zilog existe toujours. Ah bah oui ! Mais elle n'appartenait pas à Sinclair. C'était des fabricants. Je sais. Par contre, Z80 existe toujours. Tout à fait. Vous pouvez encore en acheter. Alors attention, quand vous êtes sur leur site, vous serez choqué de voir un site aussi dégueulasse. Oui, je confirme. Ça s'écrit comment ? ZILog.com C'est un site qui a 18 ans ? Par contre, il continue à vendre des processeurs 8 bits et 16 bits. C'est pas plus. D'accord. En ce moment, tu ne veux pas trop autre chose ? C'est la destination. C'est quoi ce truc avec des marmottes ? Qu'est-ce que c'est ? C'est pas le bon C. Qu'est-ce que c'est que ce truc ? Non, tu t'es trompé. T'es sûr que je me suis trompé ? C'est quoi ça ? Je ne sais pas. On me dit d'aller sur un site. Moi, je vais sur Zilog.com. Il y a des marmottes. C'est dégueulasse. C'est Zilog avec A-I. Ça s'appelle Mint Stuff. Snuff ? Snuff mouillus. Non, c'est des marmottes qui mangent des bonbons à l'anthi. Alors, pour aller sur le site de Capitabweb, c'est mintsnuff.com. Ah, super, Max. Avec deux F. Beaver, Beaver. Et étonne, Elon Guittoloco nous dit que... Allez, les amis, il est temps de passer à la rubrique star de l'article. Attends, attends. Elon Guittoloco nous dit que c'est la première compagnie à avoir vendu plus d'un million d'ordinateurs au monde. et c'est vrai que c'est pas mal. Pas mal. Bravo, Clive. Mr. Sinclair. Merci. Merci, David, pour ce beau dossier. Avec plaisir. On y va. Vous êtes encore ou pas ? Les auditeurs t'attendent. Vous êtes sûr ? Ils sont 223 à vouloir entendre des gens hurler parce qu'ils se peinent des trucs dans la R3. On s'excuse d'avance, on s'est excusé plein de fois ce soir. Tous les auditeurs qui arrivent de chez Caroline, sachez que ce n'est pas l'intégralité de notre émission. Attendez, je ne vous ai pas montré un truc. Désolé, je ne vous ai pas montré un magnifique listing de ZX81 imprimé sur l'imprimante du ZX, l'imprimante thermique. Sur du papier Bosch. Tu as une imprimante ? J'ai une imprimante thermique ZX81. C'est à l'amiante, je précise. Voilà, c'est ça. Regarde, Captain, ça va te faire rêver toi qui aimes tout ce qui est imprimé. Je pense que j'ai de choper un cancer. C'est du papier de verre. C'est du papier qui est métallique d'un côté, blanc de l'autre et c'est un papier thermique et donc l'imprimante n'a pas de jet d'encre ou de bande d'encre. Ça a une petite tête chauffante. Montre à la caméra d'autre côté. Le papier thermique est imprimé par la chaleur. Vous voyez, ce truc a été imprimé il y a 20 ans. C'est ouf. Et ça, ça tient. Et d'ailleurs, c'est le code du cerveau du capitaine Web. C'est ça. Souvent, on a créé les détails. Il y a 9000 lignes. Je ne sais pas où sont les 8000 premières. Elles sont plus hauts. Il n'y a pas beaucoup de papiers. Tu vois, le rouleau est complet. Il y a un listing complet. Mais toi, tu l'avais imprimé, pourquoi ? C'était un programme. Je ne sais plus. C'est un truc de boule. Ça fait très très longtemps. Si quelqu'un veut le taper, je serais intéressé. Vakos, la France t'attend. C'est parti. Des gens vont souffrir dans cette rubrique. C'est l'heure du Waz-up. On va faire vite. Waz-up ! Waz-up ! Waz-up ! Waz-up ! Waz-up ! You don't say Waz-up ! Waz-up ! Waz-up ! Waz-up ! Il y a une fonction Captain Web sur ce listing. Alors, quoique-quoù, c'est peut-être que comme il y a des auditeurs qui ne sont jamais venus avant, tu devrais expliquer ce qu'est le Waz-up. Le Waz-up ! Ils ont envie de comprendre. Ils ont envie de comprendre. C'est les infos qui n'arrivent pas jusqu'à vous. D'accord. Complots. Réels, bien sûr. Mais vraies infos. Elles sont plâts pour d'autres raisons. Vérifiées par notre cellule de vérification. Tout le monde s'en fout. Et en général, c'est plutôt sale. Non, ça commence très doucement. Souvent par des concours et des choses comme ça. Tu le sais alors ton père. D'ailleurs, en parlant de records, le Finistère vient de battre le nouveau record du monde du plus grand gâteau breton. Encore ? Toutes les semaines, il y a des records de merde qui sont battus. Qu'est-ce que c'est ? Eh oui ! C'est passé... Dis-moi que c'est pas un cap-carpe, à pitié. Non, c'est un gâteau breton. C'est encore plus long. Alors, c'est un gâteau breton qui fait donc 2,20 m de long par 1,15 m de large. 1,15 m de large ? Et l'épaisseur ! 5 cm seulement d'épaisseur. Et donc, il fait 150 kg. 150 kg ? 150 kg de gâteau breton. T'imagines les modes de beurre qu'il y a là-dedans, Captain Wayne ? Alors, c'est tout, c'est le gâteau breton. J'ai la composition du gâteau. 560 jaunes d'œuf, 28 kg de beurre, 29 kg de farine, 24 kg de sucre et 1 litre d'or. 24 kg de sucre. Quand même ! Quand même ! C'est le nouveau record. C'est le genre de gâteau, tu manges une bouchée, tu n'as plus besoin de manger pendant 5 jours. C'est un peu ça, je pense. Ils ont fait 2000 parts. Ah oui ? Ils sont courageux, ces gens. Mais il y a peut-être qu'on prie plusieurs parts. Allez, Oiseuf suivant. On va aller vite. Oiseuf ! Bon alors, les parents ici connaissent cet objet fantastique qui est Sophie la girafe. Oui ! Ah oui ! Qui n'est venu Sophie la girafe ? Je sais de quoi tu as parlé. Je sais de quoi je veux parler, Sophie la girafe. Ça y est, alors ton père, toi qui ne connais pas. Si si, je connais Sophie la girafe. Si si, je connais Sophie la girafe. On offre tous les bébés. Ils se l'aventent. Elle entre au musée. Exactement. Elle a enfin sa statue au musée Grévin. Ah ouais ! Fabriquée par la société qu'il a conçue Sophie la girafe. Entre Mbappé et la reine d'Angleterre. Oui. Quel beau musée. Donc l'original fait 18 centimètres, la statue fait 1 mètre 70. Oh là-bas ! Elle est presque aussi grande que toi, Manox. Ah oui, c'est presque. Ça a nécessité beaucoup de boulot de la part de la boîte qui l'a fait. Je suppose. C'est un an en plus d'un an de travail. C'est pour fêter les 60 ans de la poupée, enfin de la poupée du jouet. Je pense que c'était les 60 ans, c'était en 2020, il me semble. En tout cas, ils ont fait un très beau travail pour le musée Grévin et en plus, vous savez, Sophie la girafe, elle fait couic-couic. Elle fait couette-couette. Couette-couette. La grande fait le même bruit. Elle fait couette-couette aussi. C'est-à-dire que tu peux, tu peux aller et l'étrangler. Je crois que c'est quand tu passes devant, elle fait du bruit. Elle va avoir un détecteur. Attends, je crois que nos deux champions ici ont quelque chose à dire. Ils ont manifestement trouvé quelque chose qui les atterre sur le... Non, ce sera pour un prochain numéro. Pour un prochain numéro. D'accord. D'accord, je ne sais pas ce que c'est. Je ne le sais pas non plus. Allez, conséquences du Covid. Alors, j'ai une question parce que, excusez-moi, c'est pour un rapport au What's Up. El Gontico Loco nous demande qu'est-ce que quelqu'un s'est mis un ZX80 dans le cul. On n'y est pas encore. Attendez. Donc, c'est peut-être possible. Je vais vous parler de ces accidents multiples qui se produisent depuis le Covid. Bien sûr. Notamment, une hausse des chutes dans le métro. Une hausse ? Oui, des chutes dans le métro. Pourquoi ? À cause des masques ? Non, parce que tu sais bien que ça fait des dégâts neurologiques. Ah, je croyais que tu allais dire que ça faisait de la buée sur les lunettes et que du coup, les gens... Non, non plus, ça n'a rien à voir avec tout ça. C'est juste que les gens ne veulent plus foutre leurs mains sur les bars et donc, à chaque fois que ça freine un peu ou que ça accède un peu, ils se pètent tous la gueule. C'est ça ? Et donc, oui, c'est un peu... Et donc, il y a quand même une hausse de plus de 60% des accidents dus au freinage et tout ça. C'est vrai ? C'est complètement court. C'est court. C'est juste court. Je prends le métro souvent, j'évite au possible de toucher ces nids. Il est grand du coup ! Et c'est un chiffre qu'on repère dans toutes les nations du monde, en fait. Quelqu'un français ne sont pas plus con que les autres. Ils ne sont pas plus con que les autres. Ils n'ont pas moins d'équilibre que les autres. C'est partout. En Angleterre, c'est pareil. C'est incroyable. Toutes les cities où il y a des grands réseaux souterrains. pour quelqu'un comme moi qui a passé sa vie dans le métro. Écartez les jambes. Les bars du métro sont effectivement absolument immondes. Bon, il n'y a pas de mots là-dessus. Donc, les toucher avec les mains, c'est une très mauvaise idée. Ce que vous faites dans ce cas-là, c'est que vous avez votre pull, votre manche, vous la remettez sur votre main et vous prenez. Comme ça, vos doigts ne touchent pas. Si, s'il fait chaud, etc. Mais si tu as un t-shirt. Vous prenez votre t-shirt et vous tenez comme ça. Au direct, tu es en train de te branler. C'est ça qui met la main sous son t-shirt. Les gants, alors ton père, il est en gants dans le métro. Alors moi, l'Ivea, par exemple, je mets tout le temps des gants et je vous conseille de mettre des gants pour toucher les barres. Voilà, comme ça, vous êtes tenus et vous ne vous mettez pas la gueule comme un con. C'est fort. Et après, qu'est-ce que tu fais avec tes gants ? Tu les boules ? Bon, après, tu les laves. Ah, c'est fort. Enfin, bon, voilà. Les bons conseils de manœuvre. Vous avez le métro à Toulouse ? Oui, il y a un métro. Il y a un métro. Il y a un métro qui est particulièrement moderne. C'est un métro qui est automatique, qui a été créé une dizaine d'années, je crois, un truc comme ça et qui est un peu plus peut-être et qui est très efficace 20 ans d'années et qui est très efficace et qui ne schlingue pas. Combien de lignes ? Ah bon ? Le nôtre a mis plus de 20 ans. Il va y avoir trois lignes. Il y a deux lignes pour la fin. Il y a trois lignes, il me semble. Mais le problème, c'est qu'il est tout petit et comme il y a plus en plus de monde, des fois, on est un peu ciré. Mais bon, je suis habitué avec le métro parisien. Tu as pris les lignes très plus d'une fois. Allez, est-ce que je vous parle de ce concours en Chine ? Ah bah vas-y ! Et je voulais justement en faire un espèce de quiz, mais un questionnaire pour vous parce que la Chine, lui, a lancé un concours. C'est le concours du bâtiment le plus laid dans tout le pays. Ah ouais ? Ah oui ! Donc, il y a beaucoup de bâtiments qui sont déjà en lice pour la victoire. Et je me suis dit est-ce qu'on ne devrait pas faire ce truc-là aussi pour la France ? Il y a quand même des trucs un peu dégueulasses. Ah pour la France ! Les trucs dégueulasses, c'est facile, tu prends tous les bâtiments de la mairie de Paris à Paris. Tous les trucs nouveaux qu'ils ont construits, c'est dégueulasses. C'est vrai qu'il y en a honnêtement, très honnêtement, ces dernières années, soit c'est de la monnaie dégueulasse façon métro justement, soit c'est des trucs avec de la ferraille et tout. Je ne trouve pas ça très bon. Parle de Beaubourg ? De quoi ? Au Beaubourg, j'ai toujours trouvé ça moche. Bon, après, chacun son... Non, le fier de tous, c'est ce building qu'ils ont créé, cet immeuble qui est Place de la Bastille. Celui qui a commencé à tomber en morceaux exactement deux semaines avant qu'il y ait les premiers habitants dedans et qui depuis... Et le hall d'entrée, le hall d'entrée, en béton brut de décoffrage et les néons, c'est dégueulasse ! Je ne comprends pas ce bâtiment, c'est un truc que ça va toujours pourrer le cul. Bref. Ok. Quel est le bâtiment qui a gagné ? Ah mais c'est en cours. Ah d'accord, ok. Est-ce que tu as une liste des... Je sais que la semaine dernière, il y avait déjà plus de 30 000 internautes le jour de l'ouverture du concours qui avaient participé déjà. Ils ont le droit de voter. S'ils votent pour des bâtiments du Parti communiste, à moins de 10, ça va faire baisser leur note sociale. Alors je crois quand même qu'il y avait quand même une liste. Ah oui, tu as une liste, tu ne peux pas voter pour tout et n'importe quoi non plus. Tu ne peux pas voter pour la Place Rouge, ce n'est pas possible. Je ne pense pas. Je crois que c'est 90 bâtiments qui ont été listés de gratte-ciel, un petit peu au chaud, un petit peu douteux. Architectural, on peut douter. Et des bâtiments comme ça où il y avait les trucs avec ce genre de bâtiment par exemple. Ah oui, j'avais vu ce truc-là et en même temps, c'est évidemment dégueulasse, je veux dire, on ne peut pas lutter, mais je trouve que ça a une sorte de charme si tu veux, ça m'intrigue. Je n'y arrive pas jusqu'à voter. Je préférais ça à la Place de Beaubourg. C'est le mot Rochemort pour toi, c'est ça ? Alors Rochemort ? Non, je n'y arrive pas jusque là. Mais disons que cela m'intrigue. Voilà. Eh bien, écoute, je vous tire au courant si j'arrive à voir le résultat de ce concours. Ah ben, on veut bien. Mais j'aimerais bien qu'on le fasse aussi. Ils peuvent voter que pour les bâtiments chinois ? Ils ne peuvent pas voter pour... Non, je crois que c'est tout la Chine. Uniquement. C'est déjà pas mal en même temps. C'est déjà... Oui. Ils ont fait un petit paquet. Manox, j'ai une question. Oui. Est-ce que le métro à Toulouse, c'est le métropolatine ou un truc dans le genre ? Non, ça s'appelle TCO, l'organisme. Parce que ce n'est pas au chocolat à Paris, il est chocolatine. Ce n'est pas le métropolitain, c'est le métropolatine. Ce n'est pas mal. Ça pourrait être marrant. Ça pourrait être ça. Alors moi, j'ai vu des gens à Toulouse se plaindre du métro là-bas. Ah bon ? J'étais en train de rigoler. Ils ne savent pas ce que c'est. Ils ne sont pas au courant de ce qu'est l'enfer. Ils ne sont pas au courant. Ils n'ont pas, ne serait-ce qu'une nonce. Une nonce de soupçon. Je pense que c'est... Ils ne l'ont jamais rencontré, ils ne se sont jamais assis, ils ne se sont jamais rencontrés quelqu'un arriver devant eux et se mettre à chier, par exemple. Ou un mec s'asseoir à côté de toi et hurler comme une bête. Voilà, par exemple. Ils ne m'ont jamais vu dans le métro. C'est vrai que ça fait longtemps que je n'ai pas vu un mec se chier dessus dans le métro. C'est pas comparable. Mais tu sais, ça m'en a vu plusieurs fois. Tu rentres dans la rame, tu rentres et tu respires et tu fais... Et là, tu n'as pas le temps de sortir parce que les portes sont déjà fermées. C'est comme ça sur la porte. Ah non ! Tu t'éloignes avec tous les gens qui sont tous collés au bout de la rame, si tu veux. Je me rappelle quand j'avais 17-18 ans, j'avais un mec d'une classe extrême. Le mec était comme ça dans le métro debout. C'était samedi, je ne sais pas quelle heure. Ah, je me rappelle ça. Genre à 5h du mat. Et puis, on arrive à une station, les portes s'ouvrent. Enfin, ils ouvrent la porte. Et là, il dégueule sur le quai. Les portes se referment. Je me rappelle tout comme le gars. Toujours que le quai d'après, il a attendu que les portes s'ouvrent pour revomir une deuxième galette. Le mec n'a rien vomi dans la rame. C'est bien, c'est bien. Il a vomi que l'extérieur. Je trouvais ça quand même du classe. C'est ça la classe. Moi, ça, c'est la classe. Moi, ça, je l'ai fait mieux parce que je suis sorti, je suis allé vomir dans la poubelle et je suis re-rentré dans le... Mais deux fois l'affilé ? Alors, une fois. Est-ce que tu arrives à le faire une fois ? Ok. Si le mec a dégueulé juste devant la porte, si tu veux, ça veut dire que le prochain métro qui arrive, le mec, il ouvre la porte, il sort et clac, il glisse dedans. J'ai pas dit que c'était... Oui, ça... Surtout qu'il y a une vieille devant. Le bouquin qui... Oh mon Dieu. Je crois qu'il allait vérifier qu'il n'y avait personne et tout le monde. C'est les mecs qui ont encore le self-control. Heureusement qu'on a dit qu'on a l'allé vite. Mais l'organisme, il n'est plus là. Tu vois, mais il a encore sa tête. J'aurais dû fermer ma gueule. Ouais, c'est ça. Allez, what's up suivant. Bonjour. Bonjour. Je vous parle vite fait de cette maison d'hôtes Seigneur des Anneaux. Ouais. Vous en avez... Moi, je vais y aller. Non. Ça ouvre le 9 octobre. C'est bientôt quand même. Mais c'est où ? Que ça ouvre en Moselle. En Moselle. C'est en Moselle. En Moselle, Zélande. Ils ne savent plus quoi faire. Pas mal, pas mal. Ah, Maddox, rigole, vite. C'est donc un hébergement autour du milieu, bien sûr, du monde des Seigneurs des Anneaux. Est-ce qu'il y a la chambre ? Les mecs ne savent plus quoi faire pour attirer du genre. L'hébergement s'appelle, bien sûr, la Terre du Milieu. Et donc, vous voulez voir les photos ? Oui. Allez, ça va vous plaire. On arrête. Oh. Ah ouais, là, c'est très... C'est Hobie de Bourg. C'est Hobie de Bourg. Ouais, ouais, on est bien. Derrière, il y a l'air d'y avoir. Ça n'a pas l'air d'être Hobie de Bourg, pardon. Après, c'est le roi Merlin. Bien sûr, c'est... C'est pas que je l'habitant, mais c'est les gites. Est-ce que Gandalf vient faire à bouffer ou un truc dans le genre ? Non, mais par contre, à l'intérieur, c'est reproduit. Ils ont engagé des personnes de petite taille pour te servir. Tu peux te baisser, bien sûr, tout ça, si t'es d'une grande taille, bien sûr. mais je crois que c'est reproduit à moitié. C'est tellement une bonne idée de faire des chambres d'hôtes comme ça, t'économises deux fois plus de place, quoi. Ouais. Ouais, mais je pense que pour faire les meubles, il faut que tu les fasses toi-même. T'es fou, attends, tu prends... Tu vas chez Ikea, en rayon en france. Tu prends Ikea, tu scies les pattes du meuble, c'est bon. C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. C'est vrai qu'il y a moyen. Bon, je n'ai pas vu les tarifs. Tu les as vus, toi, Missourgy ? Je vous parle vite fait de cet évêque conservateur ou pas ? Vous avez entendu cette histoire ? Ça, ça commence bien. On va passer au vrai Oiseuf. Ça sent, c'est une bonne idée, tiens. Je vais vous parler de l'évêque de Solona. Sol... Solona ? Solzona, pardon. Solzona ? Solzona. Le Zona, peut-être ? En Catalogne. En Catalogne. Ouais, le pape François vient d'accepter cette émission. Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il a fait ? Il doit faire des trucs. À 52 ans, il est jeune. L'évêque qui était très conservateur, créabilité... Encore. Mais oui, je sais, je sais que tu vas parler. Vas-y, vas-y, vas-y. Magnifique. Donc, il a quitté ses fonctions, bien sûr, pour une seule et unique raison possible. Le cul. Ah, ok, d'accord. Non ! Y'a tenne, tout de suite ! Et c'est dit qu'il a envie de baiser un peu. Il est tombé amoureux d'une psychologue, Sylvia Cabalol. Je ne sais pas comment ça se dit, mais on se parle. Ah ouais, en plus, Sylvia Cabalol. Cabalol. Ouais, mais c'est courant, roman érotique et sataniste. D'accord. Alors... Ah ! C'est un peu moins con ! Le type était... Attends, attends, je résume. Le mec était un catholique ultra conservateur et il s'est foutu avec une sataniste. C'est un évêque, c'est pas un catholique ultra conservateur. Ah oui, un évêque ! Ah oui, d'accord. Qui a dû demander au pape François la permission de se barrer. C'était pas un conservateur. C'était pas... Voilà. Donc, ça s'est passé le 23 août dernier. Putain. Il a demandé pour des raisons strictement personnelles. Il a embrassé Satan. Et donc, il est tombé en effet amoureux de cette autrice. De Satan ! Ah oui, si je tape Cardinal et Satan sur Google, je trouve cette information. C'est vrai ? Je confie la cellule de vérification. Attends, fais voir la gueule de ce mec, là. J'ai la photo, si tu veux. On va voir. Vous n'avez pas vu sa photo ? Hop ! Mais avant et après, quoi. Je ne sais pas avant et après, je vais au moment où il a lu le dernier bouquin de sa campagne. Il a l'air de voir Satan, quand même. En même temps, les satanistes sont des gens très bien. Je ne sais pas ce que vous leur reprochez. C'est des croyants comme tout le monde. Ce ne sont pas des croyants. Les satanistes, c'est plutôt les anarchistes. Enfin, ça dépend. Ils croient quand même en Satan. Non, pas vraiment. Ils croient en l'inverse. C'est un peu plus compliqué. Mais est-ce qu'il n'y a pas des franges satanistes un peu différentes ? Elle a l'air sympa. Ça, c'est Sylvia. C'est Sylvia. Oui, ils ont l'air sympa. Elle a l'air plutôt sympathique. Écoute, voilà. Donc, où est-ce que elle a parlé de l'autrice ? Oui. Fabio. L'autrice, son dernier ouvrage paru en 2017, qui s'appelle... Sylvia Cabalol-Clémenti. Qui s'appelle L'enfer dans la luxure de Gabriel. Ah oui, quand même. Il y a aussi la trilogie de l'amnésie. J'ai une question quand même. Est un, je cite, ouvre les guillemets, roman d'une brutalité et d'une intensité frénétique entre le bien et le mal. Dieu et Satan, les anges et les démons. J'ai une question qui me tire le pin quand même, c'est comment ce monsieur, en est-il, a arrivé à rencontrer cette femme qui s'est étonnée parce que j'imagine qu'elle venait pas à l'église prier les dimanche. Ah bah peut-être. Elle venait chercher l'inspiration. Eh bien justement, c'est parce que lui, il prêchait, notamment, alors je crois, il participait à un site internet de la grande librairie madrilène, voilà, sur laquelle il donnait, bien sûr, il faisait des articles et tout ça. Et donc, il faisait des articles qui allaient à l'encontre de ces lectures-là. Oui, j'imagine. Des œuvres de cette dame, si tu veux. Il l'a rencontré à la base, plutôt pour dire, oui, je vais bien. C'est mal. C'est mal. En fait, il s'est fait... Débattre de Satan, le sexe et tout ça. Mais en fait, le malin était plus fort. Le malin était plus fort. J'ai une question pour toi. Est-ce que tu parles de cette autre histoire de prêtre dans ta rubrique ? Laquelle ? Celle-ci. Alors attends, je te la mets sur l'écran et tu me dis si tu as parlé. Ah, les histoires de prêtre du capitaine Web. Ah, non, non, non, ça a l'air bien. Le prêtre volait sa paroisse pour financer ses enjits sous GHB. Je crois que tout est dit dans le titre, en fait. Encore un prêtre italien, d'ailleurs. Installé en Toscane. Je me sens que c'est une vieille info, cette histoire. Alors, je ne sais pas. Quelqu'un me l'a envoyé, c'est JF qui m'a envoyé ça cette semaine. Ça ne déguie pas, ça. Publié le 2509. Ah, non, non, non, non, non, non, non, non, c'est en Toscane. C'est juste que c'est une autre histoire. 100 000 euros quand même dans les caisses de la paroisse pour se procurer des drogues. Beaucoup moins romantique que ton histoire. La biographie de la meuf, elle est en catalan quand même. Alors, bien sûr, les collègues, les anciens collègues de l'évêque, bien sûr, évoquent un envoûtement diabolique de leur confrère. Diabolique ! Bon, enfin, voilà. Passons à la nouvelle suivante, qui est la dernière, bien sûr. Ça va dire, que l'orthopère attend. Ah ! Et on souhaite la bienvenue aux auditeurs. Oui ! J'aimerais savoir qu'il y a des gens qui sont venus avec Caroline et qui sont restés malgré tout. Il y en a-t-il vraiment ? C'est peut-être le moment de partir pour vous, si vraiment ce qui est passé avant vous l'avez trouvé insupportable. Ça va être pire. Je pensais à toi, Mister D. Ah bon ? Parce que j'ai voulu garder celle-là pour la prochaine venue de Post-Carbonne. Ah ! Bah, oui. Mais je me suis dit, je ne sais pas quand est-ce qu'il reviendra. Je ne sais pas quand est-ce qu'il reviendra. Je ne sais pas quand est-ce qu'il va revenir. Allez, c'est vrai. C'est vrai. Je crois qu'il y a une souris qui a commencé à manger et tu es à bonnette de micro. Ah oui ! C'est dingue, quoi ! Je pense que quelqu'un a trop bavé dessus, quoi. Pendant que j'étais pas là. Ah, avant que tu n'étais pas là. Je pense qu'en fait, personne n'a... Ah, c'est pas moi ! Tu m'as dit que tu étais venu là. Ah, quoi, quoi ? Quoi ? Attends, il y a des années... La fois où je n'étais pas là, cette année. Mec, il y a des années et des années de frottements. Non, mais ce n'est pas ça, quoi, quoi. Personne n'ose toucher ça, à part toi. Tu remarqueras que les bonnettes de tous les autres sont en bon état. Est-ce que je parle très près du micro ? C'est ça. C'est alien, surtout. C'est la barbe, peut-être. Non, c'est ta barbe acide. Dave Pakoun, bon courage, donc. C'était peut-être le whisky. Oui, peut-être. Le spiritus. Bon, alors, alors. Allez, vas-y, vas-y. Je vais vous parler... Pourquoi ? Je pense que c'est un post-it. Appelons-le post-it. Oui. Soyons familiers. Soyons, voilà. Il appréciera. C'est un vrai ingénieur. C'est pour ça. C'est un bricoleur, un géo-tronftout. Mais il a fabriqué un objet qu'il n'aurait pas dû fabriquer. Il a une autre passion. Il a une autre passion, c'est... C'est les... Se foutre des trucs dans le cul. C'est la base de tout Wazer. Un petit peu comme Posty, qui a maintenant, je pense, une dizaine d'années, m'a montré son vélo électrique auto-bricolé. Oui. Alors que ça n'existait pas, enfin, en tout cas pas. C'était pas développé comme ça l'est aujourd'hui. C'était son vélo électrique qui avance à 40 kilotras. Notre Posty à nous aime aussi se déplacer de manière autonome avec des objets qu'il bricole lui-même. Oui. Et notamment, il a aussi une autre passion. Bien sûr, c'est, vous l'aurez compris, c'est s'insérer des choses dans son entre. Oui. Pas Posty. Son être, son entre. Non, non, non. Pas Post-Carbone, tu veux dire ? Non, non, non. Mon Posty. Votre... Ton Posty à toi. Appelez-le Postu. Postou. Postou. Postou, voilà. Postou. Postou le Postier. Postou, expliquez-vous. Alors, Postou, il a donc bien sûr un diplôme d'ingénieur. Et donc, il se dit, écoute, si je me mets quelque chose dans le fion... Autant le fabriquer moi-même. Pour pouvoir avancer, donc, il construit un petit plateau à roulettes, bien sûr. Il y a plusieurs principes, mais le meilleur principe, ça serait, a priori, la propulsion. La propulsion. Oui, il y a la traction et la propulsion. Ah oui. Donc, la traction, il faudra qu'il se mette une voile avec le vent, par exemple, ça le tracte. Et la propulsion, il faut que ça envoie de l'air par derrière. Il faut que ça pousse. Il y a de la blague. Dark Bass nous dit, ça fait beaucoup de passion. Beaucoup de passion. Donc, il choisit la propulsion, logiquement. Il se dit, je veux plutôt regarder devant, donc... C'est un mec qui veut aller de l'air. Partir de l'air derrière. C'est ça. Et donc, il y a plusieurs possibilités pour la propulsion. Il expulse le passé pour aller vers l'avenir. Exactement. Mais le principe de propulsion, vous l'avez compris, c'est un échange d'air. Ah non, mais c'est-à-dire que dans l'oiseau, on apprend les principes physiques. C'est important. Il y a plusieurs types de propulsion. Et il y a beaucoup de trous noirs aussi. Est-ce que tu peux en citer quelques-uns, les principes de propulsion ? La fusée, la fusée. Toi qui... Ah, bien sûr. L'air comprimé. Le frottement ? Oui, bien sûr. Enfin, je l'ai un principe. Le piston ? Il y aura un peu. Ah, le piston. Il a choisi l'hélice. Ah oui, d'accord. D'accord. Tel un sous-marin. Je vois leur tomber un décembre qui tient une tronche. C'est pas con. Il s'est dit, il faut prendre le principe d'un ventilateur. Je ne sais pas, il ne faut qu'à dire que ce n'est pas con. Faisons un ventilateur qui tourne un peu plus vite. Ou un drone, si vous voulez. C'est le principe de l'Overcraft. En tout cas, ça a fait ses preuves. Une hélice. Une hélice qui tourne très vite. Exactement. Mais il va se la mettre dans le vide. Ça, c'est facile. Et puis, on s'insère le petit moteur dans le fion. C'est l'hélico fion. Allo, c'est parti. C'est l'hélico sphincter. Ah, mon Dieu. Avec la musique du Vietnam. Et d'autres qui font plusieurs prototypes. C'est un moyen de fion. Parce que... Bien qu'il arrive. Bien qu'il est temps sur un plateau à roulettes, il faut quand même qu'il ait assez de puissance de propulsion pour pouvoir avancer. Alors, on nous dit hélico long. C'est pas mal. Hélico long, c'est pas mal. Donc, il est sur une planche à roulettes avec une hélice dans le dos. Enfin, dans le cul. Ah, exactement. C'est sympa. On nous propose l'Overfion aussi. Il y a un système de batterie, tout ça, bien sûr. Vous l'avez compris. Ou l'aérofion. Et donc, le vrai dilemme, c'est la puissance. Ah, ouais. Il faut quand même propulser ce corps qui pèse... Je vois. On va partir en quiz. Mais tu as des photos ? Vous vous doutez bien. Non, je n'ai pas de photos. Je n'ai même pas de radio. Vous vous dites bien qu'il s'est passé un petit peu. Il a mis de la nitro. Mais je pense que vous n'avez pas idée du problème. Il fait des essais, il fait des essais puis... Ah putain, il y a un jour... Il commence à avancer là. Ça commence à... Putain. Comme ça. Ça souffle. Et alors, putain, la vache. Ça avance. Mais bon, ce n'est pas assez rapide pour lui. J'arrive sur le périph. Là, il n'est pas... Il veut quand même la petite vitesse. Il développe, il développe, il prend les moteurs. Il prend les moteurs. Il prend les moteurs. Et bien sûr, vous vous doutez bien, un jour, ça y est putain, il y a un rayon. Ça y est. Ça avance. Il s'envole. Oh, je vole. Il ne s'envole pas, mais c'est Léonard de Vinci. Il commence à attendre 5, 6 km heure, 8 km heure. Ah ouais. On est pas mal, on est pas mal. Et puis, un jour, l'accident... L'accident bête. L'accident bête. Le ram. Qu'est-ce qui s'est passé, à votre avis ? Il est tombé. Non mais, il avait une hélice dans le cul ou pas ? Je ne comprends pas. Oui. Imagine-toi un petit peu... Il est en train de rouler là. Tu vois les ventilateurs sur pied ? Oui, mais est-ce que lui, il était sur roulettes ? Lui, il était à 4 pattes sur le plateau à rouler là. Il roulait quoi. Il avait une batterie lithium à côté pour faire tourner le moteur. Le mec, il n'a pas fait le M&I quand même. Et donc, il avait le moteur, la bobine électromagnétique dans le cul et l'hélice qui sortait. Voilà, c'est à peu près ça. Et là, il est comme ça, en train d'avancer. C'est à peu près ça. Je réclame une photo. T'as plutôt bien résumé. L'accident bête, ça peut être quoi ? Ça peut être une roue qui casse, une surcharge. Pour moi, il est tombé. Ça peut être que le truc s'enfonce un peu trop parce qu'à force de pousser, ça risque de rentrer plus profond dans le colon. C'est pas faux. C'est vrai que c'est un moteur électrique, ça chauffe des fois. Ah ouais. Ah, je sais. Il n'y avait pas de refroidissement. Bon, allez, je vous raconte. Cette histoire est magique. C'est son nouveau prototype, là qu'il veut tester absolument. Et donc là, il est, je suppose, tout excité parce que je ne veux pas passer la barre des 10 km. Avec celui-là, ça va marcher. Un record. Et il n'a pas fait les précautions qu'il fait d'habitude avec l'arrivée à la nouvelle moteur. C'est en effet tester la température, la montée de température du moteur avant de se le mettre dans le fion et de commencer à rouler avec. Merde. Et là, c'est là que le drame commence à arriver. C'est-à-dire qu'il se fait à quatre pattes, là, sur son petit plateau. C'est des gros moteurs ? Non, ça s'est soudé dans son fion. J'ai regardé, tu peux t'en trouver sur Amazon, des trucs assez performants et en général, le diamètre, ça va faire un petit diamètre de, ouais, je dirais, 7 cm de diamètre. C'est gros quand même. Pour toi, oui. Pas pour lui. Pas pour lui. C'est ça, quoi. C'est énorme ! C'est une canette de coca, ouais. Non, c'est pas grand-chose. Il faut que ça tienne. C'est pas grand-chose, c'est pas grand-chose, dit-il. Pour des habitués, c'est pas grand-chose. Un éléphant qui chine des trucs de 10 kilos, peut-être, mais... C'est à peu près cette taille-là. Une petite canette, voilà. Il n'a fait qu'un avec son moteur. Et donc, il se fout le truc dans le fion et là, il appuie sur la gaz. Putain, il est content, on est vu, parce que ça commence à avancer. Il prend des virages. Le démarrage, c'est plutôt un truc... Ah, je sais ! Il n'a jamais fait ça. Il a pris un Dodan. Non, non, non. Et donc, il avance, il avance, il avance, comme ça et tout. Il y avait trop d'angles morts. Et là, le problème, c'est que, en fait, son nouveau moteur chauffe assez vite. Et une fois qu'il monte dans les dos, et donc, ça commence à lui... Il a éteint le truc. Ça commence à lui brûler l'anus. Et le problème, c'est qu'il a un réflexe. T'as un anus qui brûle, qu'est-ce que tu fais ? T'as quatre pattes. Le réflexe, c'est pas une situation normale. Tu te retrouves pas comme ça dans cette situation. T'essayes de te lever. C'est ça, il faut faire un réflexe normal. Sauf que quand t'es sur une planche à roulettes qui est en plein déplacement, te lever, c'est pas forcément une planité. Surtout quand t'as une anus qui tourne et que t'es à poil. Il était où ? Chez lui, dans la rue ? Il était où ? Il était pas sur autoroute. Il y a un espèce de hangar qui lui sert d'atelier pour ses trucs d'ingénieur. Il s'est fait un circuit, quoi. C'est pas un circuit, mais ça... Avec des gobelets. Et donc là, le mec, attends, il y a un circuit de cartes. La scène au ralenti. Pourquoi il a pas éteint le moteur ? La scène au ralenti. C'est pas le réflexe que t'as... En fait, c'est la question... Moi, maintenant qu'on ait lu un paquet, je m'aperçois qu'en fait, quand le truc arrive, c'est pas le réflexe. Tu dis pas, tiens, je vais couper le moteur. Tu te lèves, quoi. Bilou nous dit que c'est Rocketer qui tourne mal, quoi. C'est ça. C'est effectivement ça. Le mec se lève, si tu veux, en sursaut, sur sa planche à roulettes. Forcément, planche à roulettes. Elle part en couille. Il est pas en super équilibre. Donc, ça glisse. Ah ouais, et il tourne en arrière. Et là, je me rappelle qu'il y a toujours une hélice comme ça. Oui, c'est-à-dire qu'il est tombé sur l'hélice. Et le mec se retrouve debout, il est à poil. Mais attends, l'hélice, elle est pas comme dans un ventilateur. Tu sais qu'il y a un truc de protection ? Pas vraiment. C'est un prototype, tu sais. C'est pour la version industrielle. Après, ils vont la protéger. Je te le fais en ralenti, le mec est en train de se lever. Tu passes de quatre pattes à lever, t'as le service tropier qui commence à descendre. C'est la gravité. Et donc, il y a l'hélice. Donc, le mec se retrouve comme ça. Il y a le truc qui tourne comme ça. Et il y a le service à trois pièces qui commence à descendre. Alors là, on n'est pas sur une hélice du ventilateur qui te permet juste de te rafraîcher. On est sur une hélice qui tourne un peu plus petite pour pouvoir propulser. 10 km heure, tu m'étonnes. En alu, quoi. Donc, il n'a plus de service trois pièces. Postou a perdu. Alors, il n'a pas tout perdu. A priori, il n'a perdu qu'une testiquille sur les deux. Oh putain, quand même. Il n'a plus de pénis. Il a quand même perdu aussi son gland et était complètement c'est du stack haché, disons. Putain. Oh la va. Bien sûr, il ne pourrait plus en servir. Il aurait mis un peu de Shertonstone pour se coller tout ça si tu veux au Squatom. Mais oui. Il aurait pu mettre un slip avec un trou dans le site. Il aurait pu mettre un slip avec un trou pour laisser passer le tuyau. Oui, sûrement, mais c'est ce que tu fais sûrement au départ. A priori, c'est ce qu'il a dit. Il était au 30e, 40e SS. Il n'y a pas d'accident. Il n'y a rien. La confiance, la confiance. C'est comme quand tu... La crudence. Au début, tu es en vélo comme ça, tu mets ton casque, tu mets ton truc. Oui. Et puis la première fois, tu oublies les coudières. Tu dis bon, c'est pas grave. Ça se passe bien. Puis après, la fois, tu oublies de prendre le casque. C'est pas grave, de toute façon, il faut que je passe sur le trajet. Ça se passe bien. Après, tu ne remets plus le casque. C'est pareil. C'est exactement ce qui s'est passé. Il n'a pas vérifié la chaleur. Est-ce qu'il est tombé ou pas ? Il est tombé ensemble. Mais quand il est tombé, le chou continuait à tourner. Il a brûlé le fio. Non, parce qu'après, sur ce, une fois qu'il s'est fait hacher, testiculer, le phallus a a priori causé un autre sursaut. Puis je pense que la planche est partie et le câble s'est arraché, si tu veux, au niveau de la batterie. Donc, il n'y a pas eu d'autre délègue. Il n'a pas continué pendant une heure avec le... avec les hélices qui lui tournent au cul. C'est dingue. Donc, il a fini à le bouton. Non, il a eu une brûlure du côlon. Il se serait mis un arrêt d'urgence collé sur les couilles, si tu veux. Dès que Lily s'aurait touché les couilles, s'aurait tout arrêté. C'est vrai, mais on n'y pense pas. Donc, n'oubliez pas, si vous vous mettez un ventilateur dans le chion, pensez à vous mettre une déconnexion automatique sur le pénis. Vous l'aurez appris dans la période du Captain. Bien entendu. Alors, si vous le faites, inutile de nous envoyer des photos. Merci. Ou alors, on les a envoyés à Lord ton père directement. Lord ton père est Captain Waponet, n'oubliez pas. C'est la fin du What's Up. Tu nous as gâtés. J'ai des questions pour toi, Captain Wap, parce qu'on a perdu des auditeurs qui venaient de... Je ne l'ai pas regardé. Ils sont tous partis. Je pense que... Il est 1h13, alors ils sont partis se coucher. Je pense que tous les auditeurs de Caroline sont actuellement en PLS dans un coin. Ils ont oublié ce qu'ils ont écouté ce soir. Ils sont arrivés au bon moment. Il faut dire que... Ah là là ! Quelle belle histoire. Quelle émission. Quelle belle émission. 3h. Encore 3h ? 3h, les amis. Mais ça, c'est à faute de Manox qui fait des rubriques trop longues. On n'arrête pas de le dire. 3h20 précisément. 3h20, pas mal. Un petit peu moins. 3h18, pardon. Un peu moins parce que ça compte la période non enregistrée. On n'a pas commencé longtemps. C'est vrai. Merci. On remercie les auditeurs. On remercie Mr. D. Merci. Merci à vous de recevoir encore des vieux. Le premier ATG, c'est quand ? Le premier là ? Le reboot ? Alors, aux alentours du 28 octobre. J'espère le 28. Peut-être avant, peut-être après. Normalement, aux alentours du 28 octobre. D'accord. Ce sera un jeudi. Normalement, on a le créneau du jeudi soir. Mais ne vous inquiétez pas avec leur tempère, avec les amis. On vous préviendra sur les réseaux sociaux. J'espère que vous serez nombreux à venir écouter ce relaunch. Ok. Captain Webb, tu seras peut-être là en live. Je vais essayer. Je vais essayer de venir. En tout cas, c'est un peu compliqué que le Captain Webb. Est-ce qu'il y aura des pizzas gratos ? Captain Star. Sûrement. Le lundi ou le mardi, l'apéro du Captain. Le mercredi, à la télévision. Le jeudi, à l'agence 2Geek. Et il est parti. Peut-être en live vendredi, on fait un dernier cyber. Je sais que c'est longtemps que vous nous le demandiez. Je ne suis pas sûr qu'on sera en live sur Twitch, mais peut-être. On ne sait jamais. C'est fou. Ok. Et Manox, quelle est la date de ton prochain enregistrement ? Je ne sais pas. En tout cas, vous pouvez me retrouver si vous voulez vous abonner à la télévision. Ok. Merci. C'est la fin. Magnifique podcast. Quand est-ce qu'on se retrouve, Captain Webb ? C'est une très bonne question. Ce sera dans deux semaines. Nous aurons donc l'ami Pépé Garcia qui sera avec nous. Voilà. Enfin, un mec de la tech. Le vrai tech. Pour une fois, à priori, on lui posera plein de questions reloues. Ce sera à priori vers le 11. Le 11 ou le 12 ? Lundi 11. Normalement, lundi 11. Lundi 11 octobre, en live. Toute l'équipe connaît. Et avec le nouveau générique si tout se passe bien. Incroyable. Le nouveau générique. D'ici là, on vous souhaite une très bonne semaine. Une très bonne semaine suivante. On vous donne rendez-vous sur les réseaux sociaux. Comme d'habitude, Mister Dion, te retrouves-vous ? Sur Twitter, David Ogia. Oui, David Ogia sur Twitter. Et puis, sinon, sur Facebook. Vous pouvez me demander en ami. Et puis, sinon, je suis aussi sur Instagram. Papy Geek. Pornhub aussi, Papy Geek. Pornhub, Papy Geek. Cam4. Cam4. Et Laure, ton père qui est sur OnlyFans, rappelons-le. Oui, bien sûr. Il faut vous abonner pour 30 dollars par mois. D'accord, ok, super, merci. Donc, Laure, ton père sur Twitter, Dr Manuck sur Twitter, évidemment, Quaco sur Twitter, même si ça fait longtemps que je ne t'ai pas vu là-bas. Ça va, j'y vais plus. Ah, il n'y va plus. Voilà, problème réglé. Merci à tous et à dans deux semaines. Merci. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage ST' 501 Captain Star