Allo ?
Ouais !
Ouais ça va ?
Ouais ça va le soir mec !
Super !
Tu fais quoi ce soir ?
J'passe si c'est le Captain Web, y'a une petite soirée.
Oh j'suis le Captain Web, j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors pas plus d'un ou deux, c'est en petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur
Accueilli à l'alcool de boire
Y'a des fricots, des belles de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a les mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y'a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et papa c'est que tu pètes un blond
Et c'est même moi et nos amis
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
5h du matin tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Bienvenue à l'appéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Oh oh oh oh, bande de cons !
C'est l'épisode de Noël à l'an !
C'est l'épisode du nouvel an !
Et oui, nous sommes en 2018.
Bonne année à tous, bande de glands !
2018 !
2018, faille temporelle incroyable, nous voilà de retour après un mois d'absence.
Attends, c'est quel numéro 1, là ? Je comprends pas.
C'est le 235.
265.
2, 6, 5.
Septième de la saison 9.
Tu n'avais pas dit qu'on devait avoir des invités pour ce numéro 1 ?
Non.
Non, alors une légende.
Une légende raconte qu'il y a déjà eu un 265.
Non, c'est faux.
Mais c'est faux.
C'est entièrement faux.
Ceci est le vrai numéro 265.
L'unique, le seul, l'officiel.
Exactement.
L'officiel, c'est ça qui est important.
Si vous en trouvez un autre, c'est une contrefaçon.
C'est pas nous.
Voilà.
Donc, un petit numéro à 4 pour commencer cette année 2018.
Nous, vous avons prévu plein de choses.
Nous allons parler de News High Tech.
Nous allons parler de CES.
Nous allons parler de Vendon.
Nous allons parler de Domotic aussi.
Il y aura de la chanson.
Il y aura de la musique.
Il y aura du Oise-Off.
Il y aura des dauphins.
Oh la vache.
Tour de la table, Capitaine Web.
C'est toi qui fais Oise-Off ce soir.
C'est moi qui fais.
Ok, d'accord.
J'en ai qu'un seul, mais je fais l'Oise-Off ce soir.
C'est de la merde.
Parce qu'il est bien comme Oise-Off.
En vrai temps, je peux.
Je peux te trouver 3-4 Oise-Off.
Alors, Capitaine Web, qu'est-ce qui est prévu ce soir ?
Alors, ce soir, autour de la table, comme d'habitude, Lorde ton père, Manox,
Quakos, on commencera avec Lorde ton père, avec des News Tech.
Oui, les News Tech avec toi, Capitaine Web.
On est tellement des professionnels.
On est tellement au taquet.
On a tellement des news, des analyses pertinentes et tout, que les auditeurs, ils adorent ça.
On fera donc des News Tech.
Exactement.
Après, il me semble que Manox prendra le relais.
Oh non.
Par la suite, un petit stop du cycle, n'est-ce pas ?
Puisque la nouvelle année commence, mais par contre, Bulle, nuit, n'a pas terminé.
Ah merde !
Et oui, ce soir, son quatrième titre, son quatrième tube, c'est déjà 4 ?
Maxi-Single.
C'est un featuring ou pas ?
Alors, ça n'est pas un featuring.
C'est un featuring de lui-même.
Voilà.
C'est déjà pas mal.
Et ensuite, je vous prépare un mini dossier rubrique où nous parlerons de domotique.
Alors, il paraît que tu as un invité un peu particulier.
Effectivement.
À cette occasion, nous aurons un invité qui n'est pas encore là pour l'instant.
Qui s'y connaît vachement.
Mais qui s'y connaît, qui est un spécialiste domotique.
On avait déjà fait un numéro domotique il y a de cela quelques temps, peut-être
un an, deux ans.
Cette fois-ci, nous arponderons plus à un côté purement pratique de la domotique.
Avec un invité spécial que nous vous présenterons tout à l'heure.
Tout à fait.
Qui est un véritable spécialiste.
Le meilleur spécialiste du sujet dans le domotique.
On ne peut pas trouver mieux.
On vous a trouvé la crème de la crème.
Et on finira par un wasop improvisé avec Quakos.
Avec Quakos.
Surtout toi tout seul.
D'accord.
Ah si, si, j'ai un wasop sur les galettes au Myrtille.
Ah, mais oui.
Lors de ton père, as-tu mangé ta galette ?
Non, mais attends, je voulais répondre très rapidement.
Alors, attends, on sait quoi ?
On prépare ça pour la fin.
Le début du wasop sera un spécial galette.
Ah, un spécial galette.
Le spécial galette.
Je te le fais, spécial galette.
Je t'ai apprécié comme quelque chose.
2018, en 2018, rassurez-vous, je prépare encore deux cours de linguistique.
Oh non !
Ah si, attention.
On va être gâtés cette année.
Axé cette fois-ci.
Uniquement sur l'onomatopée.
Oh putain.
Ah merde.
Ça va être dur.
Le son brut, le son naturel, le son...
Voilà, le talent...
En même temps, le paf !
Alors, Capitaine Web, avant de commencer ce podcast, nous avons une tradition.
C'est la rubrique des cadeaux ?
Oui, il y a aussi la rubrique des cadeaux, mais on va en parler dans quelques instants après.
Mais il y a surtout, un, les bonnes résolutions, et surtout, les prédictions du Capitaine Web.
Ah c'est vrai.
Parce que, oh, seigneur de l'Internet, prince du réseau, devin, oracle du douzième, bouboule de cristal, tu vas nous révéler la vérité pour 2018 !
Laissez-moi me concentrer, laissez-moi interroger les sphères supérieures de l'informatique.
Que vois-tu ? Que vois-tu ?
Je vois, je vois au moins la mort de deux personnes cette année.
Ah oui ?
Je vois la mort de Jacques Chirac, je la vois clairement.
Je la vois clairement, comme j'avais vu la mort de Johnny Aïdalé.
Et je rajoute à cela, je rajoute à ça...
Attends, qui je vais mettre dans le tas ?
Qui c'est qui est... qui est marchandine poule balle ?
Je vais y réfléchir, je trouverai un deuxième nom pour la fin du numéro.
Ah, il paraît, tu sais qu'il y a un truc qui sort...
C'est le baiser de la mort.
...tous les ans sur des analyses pour savoir qui va mourir, il paraît que Stephen Hawking se va mourir.
Ah, ouais.
Enfin, en même temps, ça fait 20 ans qu'on dit ça.
Il paraît que c'est cette année, quoi.
Est-ce que vous avez des prédictions un peu moins mortuaires ?
Ah, j'en ai une, alors.
Est-ce que vous voyez, est-ce que votre vision sur 2018, vous savez qu'il va se passer des choses, une tendance, quelque chose d'important ?
Oui, oui. Je vois le grand retour de Frédéric Mitterrand.
D'accord, merci, Mme.
Moi, je vois un truc très, très important et qui va changer quand même, qui va quand même pas mal bouleverser notre univers,
surtout celui de la musique française, c'est Bubule, je le sens, qui va faire un carton cette année.
Alors oui, alors oui, a priori, son album va sortir.
L'album.
C'est mon premier album, il l'appelle.
Il y a des noms qui circulent.
On m'appelle la bulle.
On sent qu'on veut la mort.
Alors, je vous prépare peut-être pour cette année, parce que ça fait longtemps que j'en parle, une rubrique spéciale avec la personne dont je souhaite personnellement la mort.
Les 100 personnes dont je souhaite la mort.
Ah, merde.
Non, non, non, mais.
C'est glauque.
Captez-moi.
Ce que je veux, moi, c'est des prévisions high-tech.
Des prévisions high-tech.
Ah, voilà.
Je vois clairement, si tu veux, un peu, il va y avoir la sortie de nouveau casse de réalité virtuelle, mais ça va se planter.
Comme je le promets, depuis trois ans, ça va se planter.
Voilà.
Sinon, on va parler crypto-monnaie.
Alors, crypto-monnaie, je vois gros, gros.
Je vois gros, gros crack.
Gros, gros potentiel du Ripple pendant que le Bitcoin, lui, va se casser la gueule.
Il redescendra probablement à la fin de l'année, il sera dans les 6, 7 000.
Donc, le Ripple, lui, sera probablement dans les 10 euros.
Le Litecoin va monter aussi.
Tu triches, Capitaine Web, parce qu'il faut quand même que nos auditeurs sachent que tu es en plein conflit d'intérêts,
puisque tu as misé toute ta fortune sur le Ripple.
Alors, c'est totalement faux.
Je veux dire, qui de nos jours n'a pas un petit millier de Ripple dans un coin, honnêtement ?
Voilà.
Amis de Ripple, ça fait mal à personne.
Je vois aussi toujours une reprogression de l'Ethereum qui s'est bien...
Oui, il y a plus de 1 000 euros.
Bien dessiné, cette amie.
Quoique, est-ce que tu vois poindre quelque chose en 2018 en matière d'aspirateur, de faire un passé ?
Ah oui, je pense qu'il va y avoir...
Je sais...
Je ne peux pas le dire, mais...
Dyson prépare un gros coup, cette année.
C'est vrai, c'est vrai.
Tu as des...
Ils se diversifient, quoi.
Attention.
Ils sont chauds, quoi.
Ah oui ?
Mais Dyson, c'est...
Connecteur de technologie, ils sont très très forts, quoi.
Il m'a semblé entendre que Dyson prépare une école,
et que peut-être que Mme Cuaco s'a renvoyée là-bas.
Oh, l'école Dyson !
Dans la première promotion.
On m'a dit que tu pouvais connecter ton aspirateur directement à ton aéroptique.
On parlera de ça tout à l'heure dans la dométique.
Ma prédiction pour 2018, c'est l'essor continu des lanceurs privés en matière d'espace.
Oui !
Parce qu'il va y avoir quand même la...
Il va y avoir...
Peut-être que tu en parles dans le news high tech, ou pas ?
La BF...
La big fucking rocket !
Le terme officiel, c'est big falcon.
Oui, mais l'officieux, c'est big fucking rocket.
On en parle tout à l'heure, je ne sais pas si on va en parler en détail.
En parlant de lui, ils sont sur l'année où ils vont enfin trouver des batteries qui vont pulser.
Je crois que c'est Sony qui a trouvé il y a un mois un truc qui se recharge,
qui recharge une bagnole en deux minutes ou un truc comme ça.
Les batteries, c'est vrai que c'est le truc qui n'a pas vraiment évolué.
Je sens que cette année, si je fais une prédiction technologique, c'est ça.
Les batteries...
T'as vu que Tesla a sorti un camion pour tracter 32 tonnes sur 1000 bornes en électrique.
Et ils ont déjà une centaine de commandes.
Et c'est pas un vaut le truc.
Ils peuvent faire 800 kilomètres sans recharger.
C'est-à-dire en gros, sur la plupart des distances, 90%...
Elle avait vu 1000, moi.
Oui, alors 1000, non, 800-1000.
Mais l'idée, c'est qu'en gros, vu que la moyenne, c'est 400 kilomètres aux Etats-Unis
pour un transport de marchandises...
Ils font l'aller-retour.
Oui, voilà.
L'objectif, c'est de faire l'aller-retour avec une seule et un seul...
Donc je pense que là, c'est là où ça va vraiment se développer.
Mais je suis...
Il faudrait qu'on fasse vraiment un dossier sur Elon Musk un jour,
parce que ce mec est quand même étonnant.
Voilà.
Est-ce qu'on a reçu des cadeaux ?
Parce qu'il faut savoir comment c'est l'année 2018 sous l'œil du cadeau.
Dernière prédiction, il me semble avoir entendu que cette année,
Bémotte ne reviendrait pas au micro avant au moins 3 ou 4 numéros.
Ouais.
Voir 3 ou 4 saisons.
Avant même 3 ou 4 saisons, même.
Bémotte, si tu nous écoutes, bonne année à toi.
Ok, oui, effectivement, on a des cadeaux, bien sûr,
parce qu'on ne commence pas l'année sans cadeaux.
On commence...
Des cadeaux, des cadeaux, des cadeaux.
Des cadeaux, des cadeaux.
De la part d'un ami américain.
Non, amécien.
C'est quoi amécien ?
Amécien, c'est Amien.
J'imagine, je ne sais pas.
D'accord.
Qui s'appelle Pierre, un peu de sucre de sa part.
Donc c'est des marches malos.
C'est pour LTP.
Merci Pierre.
Non, j'aime pas les...
Attrape, mais pas ça.
Mais Manox, il aime bien.
Nous avons un camarade qui est passé aussi.
C'est moi-même qui l'ai rencontré
quand il est passé nous voir sur place.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est des chocolats.
C'est de la part d'Arnaud
qui était de passage avec son amie coréenne.
Merci Arnaud.
Il faisait visiter la France.
Hello.
Et donc pour faire visiter la France,
il passe au super.
Il passe par la Gare de Lyon.
La Gare de Lyon, c'est un peu sur le hub français.
C'est le hub français.
Je sais que tu craques pour ça.
C'est le hub français de la technologie.
Un autre...
Il y a beaucoup d'auditeurs qui viennent de Corée.
Un autre auditeur de Corée du Sud.
Pas Corée du Nord comme j'avais marqué
comme un con sur le paquet.
Qui nous a apporté le best of Europe.
A savoir du whisky, du gin.
Pour moi.
Voilà.
Il y a aussi de la vodka.
Il y a plein de choses.
Merci.
Merci à toi camarade.
On continue.
Nous avons aussi une petite carte postale
que je vais donner à l'heure ton père.
Oh j'adore les cartes postales.
Je vais te laisser lire la carte postale.
Alors ça commence toujours comme d'habitude.
Salut les connards.
Donc c'est notre ami Mathias le Belge
qui nous envoie cette petite carte postale.
Bonsoir bien sûr.
Bonsoir Mathias.
Quelle est la photo ?
Ah oui c'est un monsieur qui examine un anus de vache.
C'est un carte postale.
C'est pas mal.
Et il nous dit notamment merci à vous
pour ces bons moments auditifs
qui rendent mes trajets en train moins moroses
et m'attirent les regards inquiets des autres passagers
lorsque je ris comme un débile.
Eh bien écoute nous te souhaitons beaucoup de rire.
Merci Mathias et merci à tous nos amis belges aussi
et francophones qui nous écoutent.
Tout à fait.
Nous avons ici du whisky canadien au sirop d'érable
de la part de Mario
et qui a mis un petit message pour Manox
qui dit
Vive le Québec libre !
Oui exactement.
Célèbre expression du général.
Et enfin pour terminer les cadeaux de ce...
Un saut de chocobon.
Un saut de chocobon de la part de notre ami Bertrand
qui...
Bien qu'il ait en vendu au diable
puisqu'il travaille pour Apple
et qui est quand même quelqu'un de sympathique.
Exactement.
Oh la vache.
Voilà.
Putain la vache c'est gros.
Et puis un petit bonjour à Eligenka aussi
qui se trimballe avec un cheval régulièrement dans notre quartier.
Il est passé nous voir encore au cyber le jour.
On le voit souvent.
Ah oui il est beau son...
Avec un cheval.
C'est un bel animal.
Un bel animal.
Il a...
Il a un chien, un grand grand grand chien.
Grand chien.
Voilà.
Très beau.
Très beau chien.
Je sais pas pourquoi il a un truc d'aribo au fond.
En tout cas merci à vous chers amis d'avoir...
Merci à tous pour ces cadeaux.
Effectivement.
C'est gentil.
On va goûter le Sky à l'érable.
Ça va pas être dégueulasse dès que j'aurai terminé.
Mais il y a des bonbons au sirop d'érable aussi.
Pour ceux qui veulent.
Voilà voilà.
Si vous avez mal à la gorge c'est l'occasion.
Ah !
Oh putain.
On se détend.
On se détend et on lance les news high tech.
C'est très bon.
Direct on a pas de petits cartons sous sous tout ça ?
Non on a pas aujourd'hui.
C'est la dernière fois où c'est vrai qu'au final au total on a gagné une trentaine de balles.
Et est-ce que quelqu'un a été récupérer les trois ?
Moi j'ai été les récupérer, je les ai dépensés je vous le dis tout de suite.
Ah bon ?
C'est bien fait.
Attends allez.
Captain Web.
Là aussi c'est un peu, on a deux traditions dans l'année en termes de news high tech.
La rentrée de septembre c'est toujours la keynote Apple.
La rentrée de janvier c'est toujours le CES.
Le CES de la Féca.
Ah oui bien sûr, le CRS.
Et surtout on est des spécialistes du CES.
On n'y a jamais été, on n'a jamais suivi mais on sait tout.
C'est pas grave.
C'est ça le journaliste.
Donc le CES résumé rapide, la grande messe de l'économie grand public.
A savoir télé, un peu de téléphone mais pas trop ce que l'économie fait.
C'est plutôt Barcelone.
L'audio, les tablettes, tous ces trucs là etc.
Oui merci Quacos.
Alors chaque année, il y a des tendances.
Quelle est la tendance cette année ?
Rappelez-vous 2010, c'était les tablettes.
L'iPad venait de sortir, ça y est.
C'était les tablettes.
Après on a eu les écrans 4K, c'était une énorme beauté la 4K quoi.
Après c'était la 3D.
Tous les cinémas étaient passés en 3D avant que ça crève lamentablement.
Toutes les télés faisaient de la 3D.
On a eu l'impression 3D, on a eu les objets connectés, la réalité virtuelle, les voitures autonomes.
On va parler de la 4D, je sais quoi là.
J'en passe, non pas du tout.
Cette année, explorerons un peu les tendances du CES qui vient d'intervenir avant hier.
Ou hier.
Le casque virtuel.
Alors vite fait, l'intelligence artificielle et les assistants domestiques qui utilisent.
Google Home, Alexa.
Mais il y en avait plein de petits autres qu'on ne connaît pas forcément et qui vont probablement mourir.
Mais aussi des assistants avec écran.
Puisque Google Home vient d'avoir une déclinaison avec un écran que Google a présenté en CES.
En gros, ça revient à un ordinateur.
Rappelez-vous quand même qu'il y a une dizaine d'années, Microsoft avait présenté sa vision de la maison du futur à grand renfort de clip et de trucs comme ça.
Vous vous rappelez quand même ?
Oui, tout à fait.
Ça n'avait pas duré longtemps.
Mais Microsoft, c'est un peu les spécialistes pour balancer les trucs comme ça.
Et après, on n'en entend plus jamais parler.
De la merde.
Surface, remarque qu'ils s'y tiennent.
Ça fait un petit moment que...
Je ne sais pas si vous vous souvenez, dans le premier numéro, on présentait la surface.
Table de base.
La table basse surface.
C'est ton premier dossier.
Ça n'était pas mal, exact.
Ça n'a pas mal.
Ça n'a pas fait.
Mais elle n'est jamais sorti.
Si, c'est sûr.
Les sentiments, en fait, c'est uniquement dans le milieu professionnel.
Oui, exactement.
On lui avait prédit un brillant avenir.
À 15 000 euros, c'est normal en même temps.
C'est pas faux.
Ensuite, donc, la réalité virtuelle, toujours.
Mais là, ton père pourra peut-être en parler mieux que nous.
Il y a de nouveaux casques qui ont été annoncés.
Oui, il y a des nouveaux casques.
Alors, évidemment, il y a tous les casques Windows Mixed Reality qui sont des casques dits abordables.
Windows Mixed Reality.
C'est de la réalité augmentée.
Ce n'est pas de la réalité virtuelle.
Non, en fait, c'est un casque qui est de la réalité virtuelle, mais qui comporte une caméra
et qui est censé te permettre de voir à travers le casque.
Mais c'est surtout de la réalité virtuelle, en fait.
C'est pour ça qu'il appelle Windows Mixed Reality.
Mais en fait, le concept est assez étrange chez Microsoft.
L'idée, en tout cas, c'est que ça se base sur OpenVR, si je ne dis pas de bêtises.
Et ce n'est pas Microsoft qui produit les casques de réalité virtuelle, mais c'est les partenaires.
Ils donnent des standards.
Microsoft donne des standards sur les casques.
Exactement.
Mais ce qui est plutôt une bonne chose, l'idée étant d'avoir une plateforme commune.
Est-ce que la VR va marcher ?
Grande question.
On en a disserté pendant des numéros et des numéros.
Non.
Ce n'est pas gagné parce que là, je surveille les nouveautés.
Ça manque d'applications.
Il y a de la merde.
Mais il n'y a vraiment rien.
Non, il y a de la merde.
Il n'y a vraiment pas beaucoup d'applications.
Il y a quand même beaucoup de trucs, mais c'est de la merde.
J'ai acheté une trentaine d'applications VR.
Quand même.
C'est une fortune.
Sur ça, j'en ai retenu vraiment bien 4 ou 5 maxi.
C'est pas mal, les gens.
Parce qu'a priori, il y a beaucoup d'applications.
Les mecs programment des jeux.
On n'a rien de temps.
Comme il y a très peu de positions.
Il se passe sur du middleware.
Ils prennent le Real 4 avec les plugins de VR.
Ils mettent 3 ou 4 cubes.
Les bourrins.
Et puis pouf, paf.
Ils balancent le truc sur Steam.
Pif, paf, pouf.
Merci, quoique on a compris.
Merci pour ton analyse pertinent.
Donc, pour toi, ton père, l'avenir de la VR commence à être promis en question.
Non, je ne sais pas.
Ce n'est pas sûr.
En tout cas, il persévère.
Et surtout, le nombre d'unités vendues continue.
Enfin, ça se vend.
D'accord.
Ça se vend.
Je dirais que le matériel se vend.
Par contre, effectivement, en termes d'applications et de débouchés, on ne voit pas grand-chose arriver.
Le matériel se vend vraiment beaucoup.
Oui, oui.
Et combien, Tessera en 2017 ?
Je crois qu'il y a eu un milliard.
Alors, je vais peut-être dire un milliard.
Un milliard.
Un million, un million, un million.
Ce qui est très peu.
Ce qui est aussi beaucoup, vu le prix du matériel.
Ce qui est pas mal pour le prix du matériel.
Et donc, Vive, enfin, c'est HTC a présenté sa nouvelle version du Vive.
Exactement.
Le Vive Pro.
Voilà.
Sans fil.
Assez classe.
Bleu avec un petit...
Alors, il y a les deux versions.
Il y a la version avec fil et sans fil.
D'accord.
Parce que le Vive de base peut profiter également de la version sans fil.
C'est avec le TP-Cast.
TP-Cast, pardon.
En fait, tu te places un gros bloc sur la tête.
Mais moi, pour ma part, je ne le mettrais pas.
J'ai trop peur de choper le cancer du cerveau.
C'est avec 10 kilos sur la tête.
Non, pas à ce point.
Après, tu as le coup de zon.
Et alors, Intel vient de sortir...
Vous connaissez le NUC d'Intel.
Ils ont sorti une version du NUC spéciale réalité virtuelle.
Donc, c'est le PC le plus petit possible.
Mais qui a les spécifications suffisantes pour faire tourner de la réalité virtuelle.
L'idée étant que tu portes le PC sur toi de manière à être relativement autonome.
Alors, il y a toujours la limite du mur.
Et même en termes de jeux tout court,
PC a l'air d'assurer un max pour pas mal d'applications.
Donc, pour un PC de bureau tout petit...
Oui, non, non.
Mais les NUC d'Intel sont bien.
C'est quand même de la merde.
Merci.
Merci, Quakos, pour cette analyse pertinente et répétée.
Effectivement.
Alors, ensuite...
Quand même, Captain Web...
Oui, c'est de nous convaincre que c'est bien.
Rappelons que Fallout 4 VR est sorti au mois de laissage.
Alors, je l'ai acheté.
J'ai commencé à le configurer.
Parce qu'il y a quand même une arnaque au niveau de Fallout 4 VR.
Déjà, il coûte 60 euros.
Ah ! Pardon.
C'est ce que je trouve horriblement cher.
C'est très, très, très cher.
Et surtout, c'est un truc qui bouffe des ressources colossales.
Et surtout, il est mal configuré.
Donc, en fait, pendant tout le mois de décembre,
depuis que le jeu est sorti,
la grande mode, en fait,
c'est à celui qui trouvera la meilleure manière
de configurer le jeu à travers les fichiers inis
pour que ça tourne correctement.
En gros, ils ont fait un portage de merde.
C'est vraiment de la merde.
Alors, je pense que c'est un petit peu plus compliqué que ça.
Mais en tout cas,
il n'y a toujours pas de mise à jour correcte de la part de Bethesda.
C'est que des mecs de la communauté de Fallout
qui se font chier à modder le jeu
et à modifier la configuration de base du jeu
à travers les fichiers inis
pour réussir à le faire tourner à peu près correctement.
Non, mais ça, c'est...
Bethesda, ils ont des communautés
qui s'occupent de faire leur travail, en fait.
Oui, c'est à peu près ça.
Oui, c'est vrai que c'était la même chose sur Skyrim.
Sachant que, au premier ou au deuxième trimestre 2018,
on devrait avoir en théorie sur PC Skyrim VR.
Il est sorti sur PS4.
Ça, je veux tester.
Mais ça, j'attends avec impatience.
Ce sera de la merde.
Merci, Quakos.
Merci.
Skyrim, ça m'a toujours fait chier.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas accroché du tout.
Peut-être en VR, ça peut être chouette.
Non, c'est parce que, en fait,
c'est un jeu qui requiert un minimum de sensibilité,
de réflexion, d'intelligence, de capacité d'immersion.
Peut-être que tu n'as pas ça, Captain Web.
Ça me fait penser à quelqu'un, au Captain...
Non, pas au Captain Web.
Non, t'as raison, Maloc.
Il y a quelqu'un qui demande, LTP,
si tu veux acheter Wolfenstein VR.
Non, je n'ai pas acheté.
Mais je ne savais pas qu'il y avait un Wolfenstein VR.
Non, je ne sais pas.
Ah, ben écoute.
On n'est pas chez ZUSD ici, monsieur.
J'ai essayé Minecraft VR.
Alors, sachant que c'est une version non officielle,
parce qu'en fait, Microsoft a sorti Minecraft sur Oculus Rift,
mais il n'y a pas de version HTC.
Mais néanmoins, il y a un mec qui fournit un mode,
parce que moi, j'ai une licence de Minecraft,
qui a fourni un mode VR pour Minecraft.
Donc, je l'ai essayé.
Alors ?
C'est de la merde.
C'est pas évident.
Lors ton père, on nous parle aussi de Super Hot.
C'est génial.
Ah, c'est ce qu'on dit aussi.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, c'est difficile à décrire, Super Hot.
Il faut vraiment y jouer.
En fait, à l'origine, ce n'était pas un jeu VR.
C'est sorti sur PC.
Et l'idée du jeu,
alors c'est la 3D assez simpliste,
mais dès que tu fais des mouvements avec la souris,
c'est-à-dire que dès que tu utilises les commandes du jeu,
le jeu avance.
Mais si tu ne bouges pas,
le jeu ne bouge pas d'un point de vue temporel.
Et donc, il faut être suffisamment subtil
pour faire des mouvements bien réfléchis,
puisque quand tu vas faire des mouvements dans le jeu,
les ennemis vont bouger eux aussi.
Ah oui, je crois que c'est.
Il est un pistolet, un truc comme ça.
Oui, exactement.
Je vois ce que c'est.
Mais sauf qu'en VR,
ça prend une dimension mais complète.
Ah oui ?
C'est-à-dire que tu es en VR,
tu as des mecs devant toi
et tu dois réfléchir.
Est-ce que je lui file un coup de poing ?
Est-ce que j'essaie de choper le flingue,
de lui tirer dessus ?
Est-ce que j'attrape le cendrier,
je lui lance dans la gueule ?
Et il faut vraiment bien choisir ses actions.
Et c'est vraiment très, très bien fait.
Et super, ouais.
De toute façon,
les bons jeux en VR,
c'est Arizona Sunshine,
excellent jeu de zombies.
C'est Vanishing Realm,
jeu RPG vraiment très bien.
Super hot VR.
et Fallout 4.
Je vous ferai un petit numéro Fallout 4
dans un petit mois,
un mois et demi,
le temps que je le configure bien
et que j'ai le temps d'y jouer.
Et je vous dirai
ce que j'en pense personnellement.
Mais bon,
il y a plein de tests sur le NES.
Il faut que je vienne tester la verre chez toi.
C'est la merde.
Alors, pour revenir au CES rapidement,
les écrans de TV,
toujours, tous les ans,
il y en a des nouveaux.
Là, il y a eu deux nouveautés
dont on a parlé un peu.
Déjà, on passe à la 8K directement.
Déjà qu'il n'y a pas de contenu en 4K,
autant dire qu'en 8K,
ce n'est pas prêt à arriver.
Mais n'empêche qu'il y a des écrans
qui sont là pour les lire.
LG a présenté un écran enroulable.
Je ne sais pas si vous l'avez vu.
Ah oui, j'ai vu ça.
Alors,
ça a l'air de marcher bien.
Ça marche bien,
sauf que, en fait,
le problème,
c'est qu'au lieu d'avoir un écran sur le mur,
du coup,
tu as un espèce de gros bloc,
de gros parpaing
que tu veux poser sur ta table basse.
En fait,
comme un bloc d'écran de projection
est inversé.
On a vu une vidéo sur YouTube,
je crois, de mémoire.
Un mec qui présentait l'écran.
Peut-être que tu as vu avec Mr. D.
Je ne m'en souviens plus.
Mr. D.
Ok, bon, bref.
Et ici,
un écran de Samsung
qui a battu le record de taille
avec un écran de 146 pouces.
Ça représente 3,70 mètres de diagonale.
Il te le faut, capitaine.
Soit la taille à mur.
C'est de la LED.
Soit le nombre de mètres carrés
d'un studio parisien,
à peu près.
C'est quoi,
la technologie de la LED ?
Je ne sais rien.
Je crois que c'est de la 4K,
par contre.
C'est plus grand
qu'une somme de bonne, quoi.
Voilà.
Et puis,
bien sûr,
il y avait une chierie.
En même temps,
à cette taille-là,
il vaut mieux que ce soit 4K,
quand même.
Sinon,
ça fait un peu dommage.
Et bien sûr,
il y a eu une chierie
d'objets connectés
et de domotiques.
Est-ce que vous voulez
les nups un peu
what the fuck de CES ?
Ah, si, ouais.
Il y a eu quelques-unes.
Alors déjà...
Attends, attends.
Avant le début du CES,
bien sûr,
il y a eu une soirée
dans un bar à striptease
qui s'appelait le Saphir
où il y avait
des robots stripteaseuses
en train de danser
sur des bars de poignons.
Super.
C'était sympa.
Alors sinon,
en termes d'objets,
quand même,
qu'il fallait voir au CES,
il y avait ces toilettes
connectées à 6 000 dollars.
Ah, elle t'a été...
Alors, oublier les toilettes
japonaises,
c'est dépassé.
Ces toilettes-là,
si tu veux...
Elles t'analysent le fion, quoi.
Non, alors elles t'analysent
pas le fion, par contre...
Elles font un examen
de la prostate tous les mois.
Elles sont connectées
avec ton assistant personnel.
C'est-à-dire qu'en fait,
t'es dans ton salon
et tu dis,
Alexa, chauffe-moi
le siège des toilettes
ou relève-moi
le rabattant des toilettes,
si tu veux.
Ou allume-moi la lumière
parce qu'en fait,
à l'intérieur des toilettes,
je crois qu'il y a une sorte
de lumière qui t'éclaire le fion.
Je sais pas pourquoi.
Alexa, éclaire-moi le fion,
fais-moi un examen
proctologique, vite.
Tu peux commander
un petit jacuzzi
pour ton fion, quoi.
Écoute, je ne sais pas.
En tout cas,
avant même que tu te mettes
en route pour le petit coin,
tu peux demander à Alexa
de te réchauffer le siège.
Et après, t'as Alexa
qui dit, attention,
tu as un cancer de la prostate.
Pour le coup,
je pense,
peut-être pas cette année,
mais je pense que d'ici 2020,
on va vraiment s'apercevoir
que les chiottes,
ça ne doit pas être
qu'une cuvette, quoi.
On a mis longtemps
à comprendre
dans le restaurant parisien
que les toilettes,
il ne fallait pas
que ce soit russe
et que c'était mieux
de pouvoir s'asseoir.
Et là, je sens,
on va comprendre
qu'il y a besoin
d'un confort sur les toilettes
qu'on n'a pas forcément aujourd'hui.
Les Japonais ont compris ça
depuis longtemps.
Pour avoir testé
les toilettes au Japon,
c'est vrai que c'est exceptionnel.
Je veux dire,
le jet d'eau
pour nettoyer le fion,
c'est quand même pas mal.
Tu vas essayer le jet d'eau
qui nettoyer le fion ?
Bien sûr,
je suis au Japon.
S'il y a un truc
que je visite à Tokyo,
c'est bien ça, quoi.
C'est pas le genre de mec
qui se déplace,
qui fait 10 000 kilomètres
pour aller au Burger King ?
Non, c'est vrai.
Quel tel mec
qui se fait laver le fion au Japon.
Je vis comme les gens là-bas.
Au Japon,
on fait comme les Japonais.
Exactement.
Et je suis sûr
que d'ici quelques années,
on va vraiment développer
les chiottes.
Le truc,
tu vas n'importe où,
t'as une cuvette
ou elle est un peu ovale
ou elle est un peu rectangulaire.
Mais à part ça...
Tu as raison,
Quakos,
la prochaine décennie
sera celle de l'art de chier.
Surtout de se nettoyer le fion.
Oui, merci.
Les gens vont s'apercevoir
que beaucoup de choses
peuvent passer dans un fion.
Il faut reconceptualiser
l'art de faire caca.
Attention,
parce qu'il ne faut pas
mettre un truc.
L'étoyer de japonais,
certes,
c'est un jet d'eau,
mais c'est pour nettoyer
si tu veux
la première...
la première surface.
La première surface.
Ça ne rentre pas
à l'intérieur non plus.
C'est le point
où tu te positionnes.
En fait,
on ne parlait pas du CES.
Mais c'est très...
Il parlait des chiottes.
Il n'y a rien,
en fait,
justement,
tes lois de futuristes,
c'est d'avoir
un espèce de petit tuyau
qui...
Ah oui,
qui rentre à l'intérieur.
Un petit lavement
de temps en temps.
Non,
mais tu sais que c'est
très,
très bon pour la santé.
LTP,
tu devrais...
Toi qui es un peu fragile,
qui attrape facilement
la grippe,
tu devrais te faire
un lavement du chien.
Attends,
je peux pas laisser passer ça.
j'avais un truc à rajouter
quand même par rapport
à son truc.
Un peu fragile,
un peu fragile.
Est-ce que tu as vu
à côté de quel nid
de microbes j'étais ?
J'étais à côté des mêmes,
mais moi,
j'ai un fion bien
entretenu
et donc les microbes
ne sont pas passés par moi.
Toi et ton fion
complètement dégueulasse,
t'as pas loupé.
J'ai pas le fion dégueulasse.
Un peu,
Captain.
Je propose aussi
de rajouter avec ton petit tuyau,
si tu veux,
des petites mains en plastique
qui t'écarteraient les fesses.
Une puce qui se positionnerait
comme dans tes fesses
et qui les écarterait.
Une troisième
qui te nettoie
et la quatrième
qui te masse
pour l'examen de la prostate.
Comme dans Terminator 2
quand il ouvre l'ascenseur.
Tu vois,
des trucs qui sortent comme ça.
Et pour les personnages
qui ont du mal à se lever,
c'est peut-être
pour aussi les pousser.
On se relève,
Adam.
Non,
mais il y a des trucs
à faire avec les shots LTP
de Rigolpax.
Je te prends marre.
Le vrai problème
de ton truc
qui te détoie
à l'intérieur du fion,
c'est que tu vas
dans les toilettes publiques,
t'as un truc
qui est passé par 50 ans
auparavant.
Je te parle de toilettes privées.
En termes d'hygiène,
ça me laisse quand même
te priver.
Mais alors attention,
ça peut être des embouts
biodégradables
et la machine jette l'embout
avant de tirer la chasse.
C'est bio.
Et recharge un nouvel embout
pour tes invités.
La planète te remercie pas.
Il y a dit biodégradables.
Le jour où t'as des chiottes
comme ça chez toi
et que t'invites LTP,
tu te méfies un peu.
Tu déconnectes la machine,
tu coupes le Bluetooth.
Elle est cassée.
Elle coûtait 6000 dollars.
Mais il y a l'objet ultime
pour leur compère.
Cet objet,
ça s'appelle le foldimet.
Alors à votre avis,
qu'est-ce que c'est ?
Le foldimet ?
Le foldimat.
Ou mate.
Je pense que c'est mate.
Ah, foldimate.
Mate comme camarade.
Ouais,
mais pourquoi une souris
ne marche plus ?
Foldimate.
Alors je vais vous trouver
une idée.
Folder,
dossier,
camarade.
Mais alors,
t'es pas loin,
t'es pas loin.
Donc imaginons,
si tu veux,
que tu es l'heure de ton père.
Tu habites dans un modeste
300 mètres carrés,
si tu veux.
Pas loin de la gare de Lure.
C'est que les mois
sont difficiles alors.
En haut de la tour Eiffel.
Les mois sont difficiles.
En face de la tour Eiffel,
tu as une vue.
C'est ma résidence secondaire.
Voilà,
oui,
voilà,
tout à fait.
Quelquefois,
ta femme de ménage
arrive à s'échapper de chez toi,
si tu veux.
Tu as oublié de fermer
la porte à clé,
elle s'échappe.
Tu as oublié de fermer
la fenêtre.
Elle n'a pas les clés,
normalement.
Normalement,
elle n'a pas les clés,
mais bon,
t'as oublié de l'enchaîner
avant de partir,
ce genre de choses arrive.
Eh bien,
grâce au Foldimate,
si tu veux,
tu auras enfin une solution
pour plier tes chemises.
Oh non,
ça y est,
ça existe.
Voilà,
donc en fait,
en cinq minutes,
tu accroches,
si tu veux,
pas seulement les chemises,
les t-shirts,
les pulls,
les trucs comme ça.
Et la machine,
pour une somme modique
qui coûte,
je pense,
un rein,
ainsi que la taille
d'un photocopieur
de chez CopyTop,
pourra te plier
et te repasser,
si tu veux.
Voilà.
Alors,
par contre,
il faut un beau contraire
de maintenance.
C'est que ça,
j'y crois,
à ce genre de machine.
Le mec qui découvre
un truc comme ça,
mais la version
où tu mets tout
toi-l'un jamboule dedans
et ça fait tout.
Là,
le mec,
à moi,
à 10 000 balles,
je prends un crédit
sur 10 ans,
je m'en fous.
Alors,
ce que j'aime bien,
c'est que dans la vidéo
de présentation,
tu noteras,
les mecs ont carrément
foutu ça au milieu du salon.
Et le truc ressort,
il te ressort
un beau tas plié.
C'est magnifique.
C'est pas trié par couleur.
Ça fait une belle série
de t-shirts.
Est-ce qu'il te re-boutonne
tes chemises ?
Je ne pense pas.
Mais par contre,
est-ce qu'il te suce la bite ?
Par contre,
je pense qu'il faut
un bon contrat d'entretien
pour ce genre de machine.
Ça doit casser très vite.
Je pense qu'en fait,
c'est de la merde.
C'est peut-être inclus
vu combien ça coûte.
Je pense que ça ne sera
jamais en vente.
Si, je crois que ça existe
depuis un petit moment
et c'est déjà en vente.
Mais le gros problème,
c'est que je pense
que ça coûte très cher
et surtout,
ça prend énormément de place.
S'il faut déjà étendre ton truc
qui soit vérifié,
qui ne soit pas bien plié.
Peut-être pour les dressings,
par exemple.
Oui, pour les pros,
peut-être,
ou les hôtels,
ou les trucs comme ça.
Ça peut être pas mal.
C'est possible.
Ou les salles de sport.
Et enfin,
personnellement,
ma découverte préférée
de ce CES 2018,
c'est l'Hyp Air.
Alors,
Hip H-I-P-R-A-I-R.
Qu'est-ce que ça peut être ?
Je demande à Manox
d'essayer de trouver de quoi
hyper marché.
Il s'agit...
Alors,
non, non, non.
Hip comme...
Hipster.
Comme hanche.
Ah oui.
R comme hip hop.
Comme airbag,
évidemment.
Qu'est-ce donc ?
Ah, c'est pour éviter
de se casser...
Exactement.
Alors,
c'est quelque chose
qui sert principalement
aux personnes âgées
ou aux personnes alcooliques.
C'est un airbag
pour quand tu tombes.
Ah oui,
et ça se gonfle à ce moment-là.
Ça se gonfle au moment
où il sent que la personne...
Ah, je tombe !
La personne âgée,
si tu veux,
est en train de perdre l'équilibre,
claque tes airbags,
se gonflent de chaque côté
de tes hanches
et te servent à t'amortir
et à sauver 95% des chocs.
Bah, c'est pas con.
Pour la modique somme
de 600 euros.
Voilà, voilà.
C'est pas con.
C'est pas super esthétique,
ceci dit, mais...
Ah non, c'est vraiment vilain.
C'est pas con.
C'est bien pour les...
Un airbag,
c'est pas fait pour être esthétique
en même temps.
Non, c'est vrai,
Non, mais on pourrait allier...
Regarde, elle est par terre là.
Ah, je tombe,
ça va, ça va, ça va.
C'est un airbag à fémur
comme dit Daf Pakoun.
Effectivement, c'est un peu ça.
C'est pas con, c'est pas mal.
C'est simple, c'est efficace.
C'est une ceinture en fait.
C'est une ceinture
que tu portes autour de toi
mais qui est quand même
pas très esthétique de base
même quand c'est dégonflé
et qui, donc, je sais pas,
doit avoir des sortes
de gyroscope intérieure
qui détecte quand t'es en train
de tomber.
C'est sympa.
Regarde par exemple
pour les gens
qui apprêtent le roller
un peu sur le tard, etc.
Ouais, je me demande
si c'est pas comme
les vrais airbags.
Une fois que c'est été dit,
une fois, c'est moins filet.
Et est-ce qu'on pourrait pas
inventer un airbag de bouche ?
C'est-à-dire que dès que
Quaco s'apprête à dire
une conne,
il paf, ça lui gonfle le mec.
C'est plus rapide
de lui mettre directement
quelque chose de gonflé
dans la bouche, je pense.
Ça serait pas mal, ça.
Bémotte ?
Ah oui, un airbag de bouche
pour Bémotte.
Là, il faut le modèle au-dessus.
Voilà, on a fait un peu
le tour de ce CES 2018.
Il y avait plein de choses.
Et il y avait beaucoup de Français.
Oui, la French Tech !
Les Etats-Unis, si tu veux.
Et derrière les Etats-Unis,
t'avais directement la France.
Ils se sont pointés
avec genre 400 entreprises.
C'était la foire foule.
Qu'il y avait ?
Non, mais est-ce que c'est pas
que des trucs de merde aussi ?
Honnêtement, j'ai regardé un peu,
il y avait quand même
beaucoup de trucs de merde.
C'est pas de merde.
La brosse à dents connectées,
le réveil Disney,
des trucs, je sais pas,
ça m'a laissé un peu perplexe.
On a un peu l'impression
que les Français
viennent avec que du bricolage.
Alors le truc, c'est que
si tu veux, les Français,
ils sont arrivés là-bas.
La baguette de poison.
Et le mec qui a décidé
de faire la délégation française,
je pense qu'il n'a pas tout compris
parce qu'il a organisé ça
comme le salon de l'agriculture.
C'est-à-dire qu'il a fait ça
par région, si tu veux.
C'est absolument aucun sens au CES.
Haute-Garonne !
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais pas.
Exactement ça.
On creuse.
Ah oui, intéressant.
Là où les mecs ont envie.
Il y a personne.
Bastard bandit.
On va faire un côté smartphone,
on va faire un côté objet connecté.
Non, les mecs, ils ont fait
on va faire le côté Lorraine,
on va faire le côté Bourgogne.
Aucun sens.
Vous n'aurez pas la salle.
Merci Coco.
Donc c'était un peu
comme le salon de l'agriculture
mais avec la high-tech.
D'accord.
Merci.
Du pâté.
Allez, pour cette première news
de l'année 2018.
L'heure ton père.
Je vais commencer par une devinette.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Parce que j'aime trop
challenger intellectuellement
mes camarades.
Alors, alors, alors.
Contre qui le parquet de Paris
vient d'ouvrir
une enquête préliminaire
pour tromperie.
Ah, je sais.
Préliminaire.
Je sais, le mec de l'INA.
Non.
Non, non, c'est Apple.
Oui, capitaine Web.
Bien sûr.
Qui s'est pris une dizaine
de class action
en action non-collectif
aux Etats-Unis.
Le mec de l'INA aussi.
C'est Apple, bien sûr.
Mais pourquoi donc,
allez-vous me dire ?
Eh bien, parce que Apple
est accusé d'obsolescence programmée.
C'est vilain, c'est mal.
Alors, qu'est-ce que c'est
l'obsolescence programmée,
Manox ?
C'est pas bien.
Alors, l'obsolescence programmée,
qu'est-ce que c'est ?
Quatre points.
Le premier point sera un point
que je développerai un peu plus tard
avant de passer au second
et surtout pour terminer
par le quatrième.
Mais je voudrais revenir d'abord
sur un problème
qui est plus important.
De fond, que nos concitoyens
sont en droit
et doivent savoir.
Lesquels ?
Un peu.
Ce problème-là,
c'est un problème
qu'il faudra prendre
un bras-le-corps,
qu'il faudra résoudre
et qu'il faudra évidemment
travailler en cohérence
avec nos partenaires.
Et peut-être,
nous aurons un certain nombre
dans un panel de solutions
qui nous amèneront
à revisiter le sujet
de manière, je l'espère,
plus pertinente.
Très bien.
Moi, je vote Manox.
J'ai tout compris.
Et je dis ça
lors de ton père
sans langue de bois.
Il est fort.
Non, l'obsolescence programmée,
c'est le...
C'est le...
C'est mon cabidouille.
Je vois que les gens
ont la référence.
C'est quoi l'obsolescence programmée ?
L'obsolescence programmée,
c'est la technique
qui consiste pour
un noeud industriel
à pré-programmer
le fait que
le matériel qu'il vend
va tomber en panne.
A une durée de vie
limitée dans le temps.
Pourquoi ?
Pour pouvoir en revendre.
Ça existe depuis
un petit moment maintenant.
Oui, il y a les cartouches dents,
il y a un peu tout ce que tu veux.
Mais voilà.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, tout d'abord,
tout vient du forum Reddit,
le fameux forum Reddit,
qui, les membres du forum,
s'étaient dit
mais tu sais, c'est bizarre,
la dernière mise à jour
d'Apple, de iOS,
semble ralentir mon iPhone.
Et alors, ils ont fait des thèses,
des machins, des statistiques, etc.
Et là, pour le coup,
ils ont vraiment réussi
à démontrer chiffres à l'appui
qu'effectivement,
il semblait que
sur plusieurs modèles,
c'est-à-dire principalement
sur les iPhone 6...
C'est quoi les sources des chiffres ?
Sur Reddit.
Ah d'accord.
Mais à tel point que
Apple a reconnu la chose.
Donc, ils ont fait des tests,
ils ont mis les chiffres en ligne
et ça touchait donc
les iPhone 6, 6S, SE et 7.
7, 8.
Et avec la mise à jour 11.2.0,
effectivement,
les iPhones allaient moins vite.
Et finalement,
Apple a réagi
et a dit que
effectivement,
elle ralentissait
un certain nombre de modèles
d'iPhone depuis un an.
Voilà, parce qu'il fallait
en acheter un nouveau.
Non, pas du tout.
C'est pas ce qu'elle a dit.
Elle a démenti
en disant
nous ne cherchons pas
à forcer nos clients
à racheter des modèles
plus récents.
Et en fait,
ils s'attaquaient
à un problème
au niveau des batteries
et ils avaient peur
que lors de l'utilisation
un peu trop intensive
du téléphone,
eh bien,
ils s'arrêtent de manière
inattendue.
abrupte et inattendue.
Donc, ils se sont dit
eh bien,
on va ralentir un peu
la vitesse des téléphones.
Personne ne va remarquer.
Voilà.
Et donc,
gros tollé,
obsolescence programmée,
salaud,
d'autant plus que
on reproche
deux autres choses
à Apple.
C'est que
pour remplacer
la batterie
d'un téléphone Apple,
il faut se lever tôt.
Surtout qu'Apple
refuse de donner
la documentation
sur leur matériel
et notamment
aussi sur les MacBook Pro.
Et il y a un certain
nombre de réparateurs,
notamment les fameux,
comment s'appelle-t-il,
Capitaine Web,
ce fameux site
qui est spécialiste
du bricolage.
iFixit, voilà.
iFixit.
Qui est spécialisé
dès qu'il y a un nouvel
iPhone sort.
Et notamment,
je crois qu'ils ont mis
cinq ans pour un modèle
de MacBook Pro
pour réussir à trouver
une méthodologie.
Je ne sais plus,
ils arrivent assez vite
à le démonter.
Cinq ans,
peut-être pas exagéré.
Ils donnent une note
de réparabilité
à chaque matériel
qu'ils démontent
et effectivement,
généralement,
les matériels d'Apple
ne sont pas très hauts.
Et donc,
tout le monde a gueulé,
on dit,
c'est des salauds,
etc.
Fatrabidule.
Et Apple a fait un geste,
a fait un geste
qui consiste
non pas à mettre
une option
dans iOS
en disant
vous pouvez activer
ou désactiver
le mode de ralentissement.
Non, je ne sais pas.
Ils proposent,
alors que d'habitude,
pour changer une batterie
à l'Apple Store,
ça coûte 89 euros,
eh bien,
ils ont proposé
de remplacer
à tous les gens
qui avaient ce problème
un remplacement
à 29 euros
de sa batterie.
Ces gens,
c'est la croix rouge
si tu veux
de la high-tech aujourd'hui.
29 euros,
incroyable.
Les mecs,
c'est les restos du car.
Pour une batterie
vieille de 5 ans
qui doit leur coûter...
Non, non, non,
c'est que sur certains modèles.
Alors, ton père,
une question,
peut-être en rapport.
Oui, réponse, bien sûr.
Il y a Williams
qui se pose une question.
Il dit,
concernant Julia Drey,
il propose
que les GAFA
et autres ETS du web
donnent 50 000 euros
aux Français
de 18 ans
suite à une taxe.
Oui, alors c'était...
Je n'ai pas vu cette histoire.
Je n'ai pas vu cette information.
Alors, en fait,
ce mec-là,
qui effectivement,
quelqu'un vient de dire
sur le chat
dont les enfants
vont bientôt avoir 18 ans,
a proposé
ce truc complètement con,
à savoir de taxer
les GAFA
à hauteur de je ne sais plus
quelle somme,
de façon à ce que,
je ne sais pas pourquoi,
ça finance les jeunes
qui rentrent dans la vie.
Oui, ça sent.
Voilà.
D'accord.
Mais voilà,
c'est genre,
mais ce n'est pas la loterie,
quoi.
Ce n'est pas le super loto,
Google,
et qu'on sort.
Ça sent quand même.
Ils ne vont jamais
te les filer
tes 50 000 euros
par jeune.
Ça sent quand même
la taxe constitutionnelle.
Oui.
Ça sent surtout
le discours totalement impréparé
et complètement con,
comme souvent avec les politiques.
C'est Julien Bray.
D'accord.
Le collectionneur de montres.
Ah oui, c'est vrai.
Allez, on continue,
on continue.
Il a plus de Apple Watch.
Donc voilà,
alors évidemment,
il y a un...
Puisque avec les batteries
à 29 dollars,
29 euros,
tout le monde en veut une.
Ah ben j'en veux,
j'en veux une.
Ce qui fait que,
conclusion,
ils n'ont plus de batteries
dans certains endroits.
Et même pire,
ils manipulent tellement
de batteries en ce moment,
alors je ne sais pas
si c'est lié,
mais ils ont déjà
deux explosions de batteries
dans les batteries.
J'allais en parler,
effectivement,
en Suisse,
il y a eu un magasin
qui a été évacué
parce que...
Les batteries leur pètent
à la gueule.
évacuer tout le magasin
en urgence et tout.
C'était sympa.
Dernière nouvelle sur Apple
puisqu'on en est à fond
sur Apple.
Eh bien,
quoique on en parlait
en somme pendant les vacances,
l'iPhone X ne se vend pas bien.
Selon des sources
pas officielles,
eh bien ils ont un peu
ralenti la production
et au lieu de vendre
50 millions d'unités,
ils ne vont en vendre
finalement que 30 millions.
Donc le coup...
Il avait tout investi
dans des actions Apple,
c'est pas le choix.
Alors,
l'action a un peu...
Fils de pute !
L'action a un peu baissé
mais j'ai été...
Manox,
rassure-toi,
j'ai été revoir
le cours de bourse
avant l'apéro du Capitaine.
L'action s'est stabilisée
et a priori,
elle a à peu près
recouvré ses pertes.
Merci.
Donc,
tout va bien
mon petit Manox.
Bonsoir.
Donc voilà.
Du chaud.
Donc voilà,
cette rentrée pour Apple,
des iPhones
qui ne se vendent pas bien,
des procédures judiciaires
à cause de...
C'est pas la fête.
Qui ralentissent.
Mais sinon,
ça va.
Alors,
vous le savez,
en ce moment,
c'est pas la fête
pour ce qui est
de l'arme nucléaire,
tout ça.
On a deux personnes
qui sont assez antagonistes,
l'un une au Corée du Nord,
l'autre aux Etats-Unis,
qui s'insultent via Twitter
depuis des mois et des mois.
Voilà.
Il n'y a toujours pas un
qui a appuyé sur le bouton.
Ça serait remarqué.
Donald a dit
que c'était lui
qui avait le plus gros bouton.
Il a dit,
j'ai le plus gros bouton,
me faites pas chier.
Il a dit,
Little Rocket Man
et tout,
attention,
j'ai le gros bouton.
Il dit qu'il a un gros bouton,
mais moi,
j'ai encore un encore
plus gros bouton.
Il va y avoir un bouton
qui fait un mètre de diamètre.
C'est le plus gros
des boutons.
Il faut sauter dessus,
c'est un siège.
Il faut sauter dessus
pour le déclencher.
Il a deux boutons
sur son bureau,
celui pour le Cockerlight
et celui pour l'arme nucléaire.
Espéraux qu'il se trompe pas.
Apparemment,
il bouffrait des cheeseburgers
en regardant les news.
Ah oui,
ça oui.
C'est ce qui a été décrit
dans le bouquin.
Il y a tellement de trucs.
Fire and Furry.
C'est tellement le bordel.
C'est magnifique.
Si vous voulez votre tranche de rire,
abonnez-vous
au compte de Donald Trump,
c'est toujours sympa.
C'est vrai que c'est drôle.
Surtout avec son truc
des pays de merde.
Ah oui,
il a décroché la tombe.
Voilà,
t'as pas su.
Oh,
si j'ai su.
On va pas lui casser les couilles
dans les pays d'herbe.
C'est tall country.
Shit country,
je prends l'expression.
C'est shit hole.
Il est juste nature.
Mais oui,
il y a du taroir.
Ce que j'aime bien,
c'est que moi qui écoute
beaucoup la radio,
si tu veux,
France Info,
etc.
A chaque fois,
ils avaient du mal
pour la traduction.
Pays de merde,
alors ils ont traduit
par pays de merde,
mais au début,
ils disaient
insultez les pays africains,
etc.
Mais ils disaient pas l'expression.
Au bout d'un moment,
ils l'ont dit.
En fait,
c'est shit hole country.
Ah oui,
c'est des trous à merde.
C'est des pays trou à merde.
En fait,
c'est plutôt trou du cul.
Ouais,
non,
tu traduis,
tu peux traduire ça
par pays de merde.
Le trou à caca.
En fait,
c'est le trou à caca.
Bousier,
ça.
Shit hole,
caca trou.
Bref,
où veux-tu en venir ?
C'est quand même très fétal.
On est vraiment
dans l'excrément.
C'est un pays de l'étron,
quoi.
Ça représente.
OK,
merci.
Côté président,
ça représente assez.
Pourquoi est-ce que tu nous parles
de ce cas?
Je vous dis ça,
parce que dès qu'on parle
d'armes nucléaires,
forcément,
c'est un peu la panique.
Je vous laisse pas dire.
Les habitants de Hawaï,
de Hawaï,
on dit Hawaï ou Hawaï?
Hawaï.
Hawaï police d'étoile.
C'est entre les deux.
Hawaï.
Exactement.
Toujours la bonne référence.
Donc,
les habitants de Hawaï
ont paniqué.
Pourquoi est-ce qu'il y a
quelques jours de ça?
En pleine nuit,
il y a eu une alerte.
Une alerte.
Tron géante, quoi.
Là-bas,
ils ont un peu...
C'est par SMS,
je crois.
Non,
ça,
c'est une alerte.
Ils ont des gros parleurs,
un peu comme nous,
on a à Paris et dans la plupart
des villes qui testent
une fois par mois.
Voilà,
c'est ça.
Là,
c'est une alerte,
sauf que c'est une alerte
à message.
Donc,
tout d'un coup,
il semble qu'il s'était
en pleine nuit.
Il y a eu un message.
The drone is coming.
Ok.
Ce qu'on va faire,
c'est que Manox va faire
le bruit de la sirène
et moi,
je vais faire le message.
Vas-y.
The drone is coming.
Ah non,
on fait mieux que ça,
Manox.
Alerte d'urgence.
Menace de missiles balistiques
arrivant sur Hawaï.
Cherchez immédiatement
un abri.
Ceci n'est pas un exercice.
Alors,
ça a répété...
Voilà.
Ça a répété plusieurs fois,
si tu veux,
je crois que ça a duré
dix bonnes minutes
ou cinq ou dix minutes.
Il va être flippé,
les gens.
Ah ouais,
un peu,
parce que là,
pour le coup,
ce n'était pas un exercice.
C'était vraiment...
Donc,
ils ont flippé.
Alors,
tout ça,
c'est simplement
un mauvais bouton.
Un peu comme ça
de Donald Trump,
si tu veux.
Donc,
les employés se remplacent,
si tu veux,
dans ce qui doit être
le bureau de contrôle
et des alertes,
etc.
Ils ont aussi
des alertes cycloniques
en cas de cyclone,
en cas d'attaque japonaise,
ce genre de choses,
les trucs habituels.
Et a priori,
quand ils font leurs tests
au début,
si tu veux,
de leur prise de garde,
ils doivent tester le truc
et le mec,
il a appuyé sur le mauvais bouton
et en plus,
a confirmé,
si tu veux,
ce qui a foutu le bordel.
Donc,
a priori,
le mec est en train
de se prendre une bonne fessée
mais les mecs ont bien flippé
sur place.
C'est toujours sympa.
Je pense qu'il a dû
se faire virer.
Après avoir chié un coup
sur Apple,
on va chier un coup
sur Facebook.
Il faut savoir varier
les plaisirs.
Alors,
vous savez que tous les ans,
Mark Zuckerberg
a sa bonne résolution
pour la nouvelle année.
Exactement.
Alors,
est-ce que vous vous souvenez
les bonnes résolutions
des années précédentes ?
Moi,
je m'en souviens.
Il avait décidé
de ne pas manger de viande
sauf s'il tuait l'animal lui-même.
Il avait décidé
d'apprendre le japonais.
Le mandarin.
Le mandarin,
autant pour moi.
Et l'année dernière,
il n'avait pas parlé
de bosser
sur les cryptocurrencies.
Non,
il voulait créer
sa propre intelligence artificielle.
Ah oui,
c'est vrai.
son fameux majordome.
Je ne sais pas
ce qu'il en est advenu d'ailleurs.
Il est dans la cave.
Il est marié.
Mais voilà,
cette année,
vous l'avez vu,
j'en suis persuadé.
Cette année,
il a déclaré
vouloir régler,
je cite,
régler les importants problèmes
auxquels est confronté Facebook.
Ah oui.
Ouh là là.
Alors,
il a un peu décliné
sa pensée,
mais je reprends.
Il ne dit pas ça
comme ça au hasard,
le mec.
Il dit,
je me permets de citer ses propos,
le monde semble anxiogène
et divisé,
Manon.
Ah oui,
c'est vrai.
Bravo, mec.
Et Facebook a beaucoup
de travail à faire
qu'il s'agisse
de protéger
notre communauté
contre la cruauté
et la haine.
Oh là là.
De la défendre
contre les interférences
des États.
Ah oui.
Oh là là.
Ou de s'assurer
que le temps passé
sur Facebook,
accrochez-vous bien,
que le temps passé
sur Facebook
est du temps
bien dépensé.
En argent,
tu veux dire,
en dollars.
Alors après,
il explique
que ce n'est pas les meilleurs,
qu'ils ont pu faire des erreurs,
blablabla,
blablabli.
Ah,
c'est un mec bien.
Oui,
Premise en question.
Big up, Marc.
Voilà,
big up.
Après,
il continue à raconter
tout un tas de choses.
Mais surtout,
alors tu as vu,
c'est Ofra Winfey,
je ne sais pas comment on prononce,
ça risque d'être drôle.
Ça va être marrant ça.
Mais voilà,
il a l'intention,
et alors notamment,
une des premières mesures
qu'il est en train
de mettre en place,
c'est de donner la priorité
sur le réseau Facebook,
non plus aux entreprises,
aux publicités
et aux informations,
mais mettre en avant
les trucs familiaux.
Ah,
la famille !
C'est-à-dire,
ce qui crée du lien social
entre les gens.
Ce n'est pas tant la famille
que le premier cercle
d'amis et de famille
et de connaissances.
Le but,
c'est d'augmenter
les conversations.
Alors,
ce n'est pas pour améliorer,
si tu veux,
la qualité de vie des gens,
c'est aussi parce que
plus les gens s'engagent
dans les conversations,
plus ils vont rester sur le site
et plus ils vont probablement
cliquer sur de la pub.
Après,
on dirait que je suis des langues.
Mais non,
capitaine de web.
Mais en tout cas,
ça n'a pas plu aux annonceurs
et aux autres.
Puisque l'action Facebook
a perdu 4,5%.
Parce que ça va faire baisser
automatiquement les reach
des pages qui,
elles,
diffusent toute cette merde.
Clique ici pour savoir
pourquoi machin a deviné
de l'argent du pénis.
Et effectivement,
l'action continue légèrement
à baisser.
J'ai regardé le cours
tout à l'heure
avant de venir à l'apéro.
Ah merde !
Et donc,
voilà,
ça démarre pas bien
l'année 2019.
Ça m'inquiète.
Et puis,
par ailleurs,
n'oubliez pas que...
Ça m'a triste.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
il y a quelque temps,
je vous avais expliqué
que Mark Zuckerberg
voulait transférer
l'ensemble
de ses actions
à une fondation.
À sa fondation.
Et notamment,
il voulait créer
des actions
sans droit de vote
en histoire
de conserver le contrôle.
Mais voilà,
Wall Street
n'était pas content.
Il a dit
Ah non !
Et il a dû céder
et a priori,
pour le moment,
son montage
a l'air un peu
de battre.
Ah merde !
Il faut que tu ailles vite
à lui donner un conseil.
Est-ce que tu es en train
de nous dire,
ton père,
que les temps sont durs
pour Mark ?
Oui,
enfin ça va.
Ne t'inquiète pas,
pour Mark,
que ça va quand même.
Deux milliards,
deux milliards d'abonnés
sur son réseau.
Deux milliards.
Le tiers de la planète
est abonné à Facebook.
C'est ce que tu appelles
abonné.
Il y a des forces
d'abonnés.
On s'entend,
bien sûr.
Il y a beaucoup
de comptes abonné,
il y a beaucoup
de comptes abonné.
Mais ça quand même !
Deux milliards !
On parle beaucoup ici.
Ta gueule,
le Capitaine Web.
T'as essayé
de faire la transition.
Capitaine Web.
On parle aussi beaucoup.
Ta gueule,
Capitaine Web.
Waouh, waouh, waouh !
La Capitaine Web !
Lâche ça,
lâche ce clavier.
Voilà,
c'est bien.
Et on parle aussi beaucoup
de...
Deux milliards !
De Capitaine Web !
On parle aussi beaucoup
de Mark Zuckerberg
parce que certains pensent
qu'ils sont en train
de se préparer
pour la prochaine élection présidentielle.
Ah ouais,
c'est comme je disais.
Mark Zuckerberg,
président de la République
des Etats-Unis,
de la France.
Il n'a aucune chance.
Après Donald Trump,
bon.
Là, il n'a aucune chance.
Attends, ça va être
Mark versus Oprah.
Ça va être un peu.
Quelqu'un parle de ça
sur Internet au jour.
C'est effectivement
le premier parti
aux Etats-Unis maintenant,
c'est la télé.
Devant le Parti républicain.
Les télé et les réseaux sociaux.
Ok, news suivantes.
Allez-ce que sinon...
Capitaine Web !
Capitaine Caca !
On va jamais vous dire
Capitaine Web !
Le mini journal
des cryptomonnaies.
Capitaine Web !
Que s'est-il passé
dans les cryptomonnaies
depuis mon dossier ?
Ça baisse !
Alors, le Bitcoin,
rappelons-nous,
quand j'ai fait le dossier
en novembre
dans les cryptomonnaies,
je vous parlais du Bitcoin
qui était, je crois,
à 9 000 ou quasiment 10 000 dollars.
Et on disait,
non, c'est fou,
ça va jamais grimper au-dessus.
Il est monté.
Il est monté jusqu'à
quasiment 20 000 dollars
avant de rebaisser.
Là, maintenant,
il est stable
à peu près dans les 12-13 000 dollars,
ce qui est déjà énorme.
Voilà.
Ensuite,
Kodak a présenté ECES
que tout le monde se lance
sur les cryptomonnaies.
Ça existe encore ?
Oui, oui.
Kodak existe.
Telegram va lancer
sa propre cryptomonnaie.
Probablement que l'apéro
aura bientôt aussi
sa propre cryptomonnaie.
Ah oui.
L'enculage coin.
Voilà, on parle.
Le VE-coin.
Oui, oui.
Ou le Waz of Coin, peut-être.
On va y réfléchir.
Le Kaka Coin.
Le Waz of Freak.
Ce sera distribué
de façon assez égale
entre nous quatre
et 0,1% pour vous.
Oui.
Et je parle aussi du CoinPoo.
Oui, oui, oui.
C'est pas mal aussi.
Donc, Kodak a présenté au CES
un mineur de Bitcoin.
Alors, c'est signe qui vont mal
parce que rappelons,
l'APQ, tout ça,
c'est bien éloigné.
Ils ont créé un mineur de Bitcoin
pour miner chez soi le Bitcoin.
Ah, c'est bien.
C'est bien.
Et bizarrement,
leur action a remonté.
Du coup, tu me dirais,
elle devait être assez basse.
Donc, pour une fois,
qu'ils avaient une idée.
Voilà.
Sinon, c'est les montagnes russes
du côté court.
Il ne faut pas avoir peur.
Il faut être bien accroché
pour investir dans les crypto-monnaies
en ce moment.
Ça descend, ça monte,
ça perd 30% une journée,
ça remonte de 40% le lendemain.
Est-ce qu'on peut dire
que c'est le roller coaster ?
C'est ça.
Donc, accrochez-vous à votre slip.
Préparez aussi
de faire une machine à V
parce que ce n'est pas la fête.
C'est une volatilité extrême.
Je parle sous ton contrôle.
Je crois qu'en fait,
ce n'est pas vraiment ça.
Et clac !
Ils ont annoncé la volonté
de faire je ne sais pas quoi
et clac d'un seul coup,
crache !
Ça perd le 1000 dollars.
Les gens qui sont vraiment
à 100% dessus,
ils se font des couilles en or.
Pourquoi ?
Parce qu'ils achètent haut,
si tu veux,
et ils attendent simplement
que ça baisse
et ça va baisser de 30%.
Et clac, ils revendent.
Ils rachètent au moment
où ça va baisser de 30%.
Ça a toujours été le principe.
Oui, mais là,
ça va très très vite.
C'est-à-dire que ça,
si tu veux,
dans l'économie réelle,
sur des actions...
Oh, il y a eu des trucs
qui sont les 8 à une époque.
Oui, mais pas à ce point-là.
Pas au point de perdre 30%
en une journée
et de regagner 40 le lendemain.
Oui, oui.
Si tu veux,
c'est n'importe quoi.
Signes comme quoi,
c'est vraiment un truc d'enculé.
Je crois que c'est qui ?
C'est Stanley Morgan
qui est en train
de se lancer dessus à fond ?
Morgan Stanley.
Morgan Stanley, oui.
Ils ont annoncé un truc du genre.
C'était eux qui avaient dit
les crypto-monnaies,
ça ne marchera jamais et tout.
Et là, il y a deux jours,
ils ont annoncé un truc du style.
Ils ont créé leur propre département
de crypto-monnaies
en disant
non, mais en fait,
c'est l'avenir, etc.
Ils veulent se faire du fric.
Voilà.
Quand ils commencent
à investir là-dedans,
c'est mauvais signe.
Enfin, parlons de la blockchain.
Je vous avais parlé
de ce que c'était
que la blockchain.
Ça sert évidemment,
c'est la base
de toutes les crypto-monnaies,
mais ça peut servir
à plein d'autres choses.
Et nous avons une application
qui s'appelle Legal Fling
qui a lancé sa propre blockchain.
C'est la blockchain
du consentement sexuel.
Ah oui, j'ai vu ça.
Voilà.
Le principe,
c'est que quand tu as...
Imagine,
tu es Julien Assange,
voilà.
Tu te retrouves...
Avec deux Suédoises.
En Norvège,
oui, c'est en Suède ou...
Bref.
Dans un pays du Nord
où il fait froid.
Et tu as envie
de te réchauffer.
Mais tu ne sais pas
est-ce que ces gens
ne sont payés pas
aux Etats-Unis
pour te faire arriver
dans une jôle à Guantanamo
ou pas.
Donc, dans ce cas-là,
ce que tu vas faire,
c'est que tu vas ouvrir ton appli.
La personne en face
va ouvrir son appli
et vous allez tous les deux
valider la blockchain
votre accord
pour baiser
avoir une relation sexuelle.
Ah !
Et comme ça,
tu peux prouver que...
Et comme c'est dans la blockchain,
c'est une sorte de contrat,
si tu veux,
qui dit qu'à tel moment,
vous étiez d'accord pour ça.
Alors après,
effectivement,
ça a beaucoup de failles
parce que tu peux être d'accord
pour ça.
Et puis, voilà,
tu ne sais pas ce qui va se passer
peut-être que la personne
va changer d'avis.
Oui, mais en fait,
tu peux changer d'avis
à tout moment.
C'est-à-dire que si tu as
ton téléphone portable
pendant que tu es en train de niquer,
la personne peut réévoquer
son compte.
J'aurais tant aimé
que les auditeurs
puissent voir LTP
sautillé sur son siège
avec son bras en l'air.
Il m'aille dans le selfie.
De belle façon.
Toi, tu as déjà fait du sex tape,
ça se voit.
C'est pas mal.
Oh la vache.
Donc voilà,
ça fonctionne assez simplement
un peu comme du Tinder.
Tu swipes,
tu dis oui,
je suis d'accord.
La personne face dit
oui, je suis d'accord.
Ça rentre dans la blockchain
donc ça fait comme un contrat
et à n'importe quel moment,
tu peux refuser.
Tu peux même envoyer une demande
via WhatsApp
ou une autre messagerie,
etc.
Le problème,
c'est que c'est assez limité
puisque si tu peux être d'accord
à un moment,
rien ne dit que cet accord
va, voilà.
Je n'ai pas vu l'application
mais tu peux éventuellement
donner ton accord,
je ne sais pas,
pour une demi-heure.
Ouais,
c'est pas seulement
une question.
Pour une demi-heure
et pour telle chose.
Voilà, c'est ça.
Et tant d'argent.
Mais si tu dois commencer...
Alors,
excuse moi,
pardon.
Si tu dois...
Ça pourrait servir au machin.
J'ai un peu confondi.
Si tu dois commencer
à remplir la formule R
avec tout ce que tu as...
Je suis d'accord pour la levrette,
je suis d'accord pour le missionnaire.
Par contre...
Bah, la sodomie.
Ouais, la sodomie, non.
Dans la bouche, non,
ça ne va pas le faire.
Bon, attends, quand même.
Bon, alors, une petite pipe
mais par contre, voilà,
je ne veux pas avaler.
Oh, bon, quand même.
C'est un peu stégoïneur
à faire le contrat,
et tu...
À swiper sans arrêt.
LTP,
j'aimerais ton avis.
Est-ce que tu crois
que ce genre de document
peut y avoir des vis de forme ?
Bah, oui,
il peut y avoir des vis du consent...
Pas des vis de forme
mais plutôt des vis du consentement.
C'est-à-dire que...
La peau fute.
T'as marqué anal avec deux N,
est-ce que ça marche, quoi ?
J'ai dit non à l'anal,
à deux N à L.
Non, mais imagine
un casque à bref.
Le type,
il se comporte mal
et il prend le téléphone
de la fille
et puis il fait à la place
son consentement.
C'est ça que je veux dire ?
Je parle d'un vrai vis de forme.
Comment tu as
un vis de forme là-dessus ?
Un vis de forme
quand il existait sur les PV,
quand c'était mal écrit...
Non, mais le problème,
c'est de savoir...
Non, mais la question que tu poses...
Je ne pense pas
que ça ait une valeur juridique
et le consentement.
Voilà.
La vraie question,
c'est quelle est la valeur juridique
de ce consentement
à travers un téléphone ?
Est-ce que ce sera reconnu
par un tribunal ?
Les tribunaux ont mis très longtemps,
tu le sais bien,
à reconnaître
tout ce qui est vidéo
et enregistrement audio
comme preuve.
C'était considéré avant
comme...
Je ne sais plus
comment...
C'était quoi le terme exact ?
Ça pouvait aider
à se faire une idée
mais ce n'était pas des preuves.
Oui, mais le gros problème
de ce que là...
C'est que quand tu signes un contrat,
le contrat,
il est marqué noir sur blanc.
C'est une transaction,
tu vends un truc,
tu achètes un truc.
Mais le rapport sexuel,
c'est quelque chose
qui dure longtemps.
Oh, ça dépend !
Les secondes par secondes...
Non, mais ce n'est pas un contrat.
Je pense que le mot contrat
n'est pas bien placé ici.
En fait, c'est juste
se préconstituer la preuve
de l'accord de la personne
en face de toi
pour faire l'acte sexuel.
C'est tout.
C'est un problème de preuve.
Ce n'est pas un contrat.
Ce n'est pas
je m'engage à te sauter
et vice-versa.
C'est par avance,
je me réserve la preuve
que tu as accepté,
enfin pas que tu as accepté,
mais que tu es d'accord
pour faire un acte sexuel.
C'est une preuve préalable.
C'est vrai.
Tu fais ça, toi, à chaque fois ?
Moi, c'est le bottin téléphonique.
Ah, d'accord.
Le contrat LTP.
Le fameux contrat LTP.
Allez, on continue
sur les gens
qui commencent mal l'année.
Est-ce que vous avez entendu
parler de
Spectre,
Meldane ?
J'ai cru que tu avais vu
dire sperme au début.
J'ai été un peu décontenant.
Je me suis dit,
mais vous vous souvenez
de Spectre dans James Bond ?
J'en ai entendu parler,
bien sûr,
qui n'en a pas entendu parler ?
C'est le scandale
de ce début d'année.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé,
Manoc ?
Je sais que tu as suivi
l'affaire de très, très près.
Puisque tout a commencé
par un article
dans le magazine spécialisé,
c'est bon,
on peut arrêter
ce connery,
qui a commencé
dans un magazine
britannique,
The Register,
le 2 janvier,
en dévoilant
une faille de sécurité
dans la conception
des microprocesseurs
Intel.
Alors là,
tout le monde a levé
les bras au ciel,
parce que là,
ça n'est pas une faille
logicielle,
c'est véritablement
une faille dans la structure
même de la conception
des microprocesseurs.
Alors,
j'ai essayé de comprendre
techniquement,
je n'ai rien compris.
Il y a un article
très intéressant sur OVH
qui essaie d'expliquer
le truc,
c'est imbitable.
Il faut vraiment
être un ingénieur
de haut niveau
pour comprendre
la nature de la faille.
D'après,
ce que j'ai compris,
c'est lié à l'unité
de prédiction,
puisqu'en fait,
un microprocesseur,
vous voulez que
vous raconte ça ?
Oui.
Non ?
Il y a un problème ?
Non, c'est Manox
qui fait des chansons.
Il fredonne.
Oui, oui,
mesdames et messieurs.
On devrait laisser
un moment de silence
pour que Manox
puisse répéter.
Ah non,
pardon.
c'est qui qui fredonne
quelque chose ?
Non, non,
c'est lui qui est
sur le compte
en train de fredonner.
Pas du tout.
Fais-toi plaisir.
Manox,
je te parle
d'une faille
qui touche
des millions
de microprocesseurs
et toi,
tu fredonnes.
Non, mais attention,
il faudrait même
les aider,
leur ton père.
Alors,
ton père,
je propose
de créer
un syndicat
de microprocesseurs.
Allez,
je reviens
parce que vous avez
tous envie
de connaître
cette faille.
En fait,
ce serait lié
à l'unité
de prédiction.
Parce que ce que vous
ne savez pas,
c'est qu'un microprocesseur,
c'est vachement malin
puisque pendant
qu'il est en train
d'exécuter une instruction,
il essaie de deviner
l'instruction
qui lui sera demandée
après.
Ah, mais c'est un peu
comme le Capitaine Web.
Il anticipe.
Il essaie de deviner.
Alors,
de deux choses l'une,
soit il s'est trompé.
En fait,
on ne lui demande pas
l'instruction qui suit,
c'est pas grave,
il fout tout à la poubelle.
Soit il a effectivement
bien deviné
et il gagne à ton fou.
On la va !
Et en fait,
c'est la cause
de cette unité
de prédiction
qu'il y a une faille
structurelle.
Structurelle,
Manox.
Une faille structurelle.
Et le problème,
c'est que ça fait
depuis 10 ans
qu'il y a une putain
de faille
dans tous les designs
de processeurs.
10 ans,
c'est 15 ans.
C'est fou.
Est-ce qu'on a enfin
trouvé une solution
à ça ?
Alors,
j'y viens,
Manox.
J'y viens,
Et alors après,
donc ça a continué
au fur et à mesure
des jours.
Ils ont trouvé
des variantes de la faille.
Pourriez-vous
arrêter de chanter,
s'il vous plaît ?
Je vous parle d'un truc
qui touche
des millions d'ordinateurs.
Des millions d'ordinateurs,
quoi qu'os.
Ta sécurité est en jeu.
Oh merde !
Est-ce qu'il serait
temps quand même
que ces gens
extrêmement bien payés
résoutent ce problème ?
Alors,
vous voulez essayer
de comprendre
quelle est la différence
entre Meldon et Spectre ?
Je sais que vous en avez envie.
Ah oui,
c'est vrai qu'on est très égé.
On en rêve.
Attends,
excuse-moi,
c'est ton dossier là
ou c'est...
C'est une news.
Ah, c'est juste une news.
Mais moi,
les news a été
que je vais au fond.
Ok, ok, ok.
Au fond.
Est-ce que je peux tenter
de deviner ce que ça
est la différence entre les deux ?
Allez, vas-y.
C'est vrai, je peux ?
Oui.
Est-ce que par hasard,
si Meldon ferait fond
des protections
entre les applications
enculés,
alors que le Spectre,
lui,
va plus loin
en cassant l'isolation
entre les différentes applications ?
C'est exactement ça.
Ah, putain,
je le savais.
En fait,
Meldon,
c'est un problème
de sécurisation
entre les applis
et le noyau.
Ouais,
c'est pas qui Meldon.
Alors que l'autre ?
Et l'autre,
c'est un problème
de sécurisation
entre les applications.
C'est-à-dire qu'elles sortent
du bac à sable.
Voilà, donc lui,
il résiste.
Attends,
j'ai pas tout compris,
il sort du bac à sable.
C'est compliqué.
Normalement,
une application,
quand elle s'exécute
au sein du système,
elle est en théorie
dans une sorte de bac à sable.
C'est-à-dire qu'elle ne peut pas
aller contaminer
le reste du système.
Elle ne peut pas aller
taper dans une autre application
ou taper dans le noyau
du système.
Oui, d'accord.
C'est une sorte de...
C'est des murs, quoi.
C'est des murs.
Tape au fond.
Oui, il y a bien tape au fond.
Merci.
Alors,
ils ont sorti des pâches.
Oui, bah oui.
Par ailleurs,
le drame,
surtout,
c'est qu'ils ont découvert
que la faille,
au début,
on a dit,
c'est les méchants,
c'est Intel.
Après,
AMD a dit,
peut-être,
d'où aussi il y a un problème.
Puis après,
ARM,
qui conçoit le design
de la plupart
des processeurs
pour le téléphone,
dit,
on a peut-être le problème aussi.
Évidemment.
Et puis,
Apple a dit,
on a peut-être le problème aussi.
En fait,
c'est un problème général
à l'ensemble des microprocesseurs
qui est lié à une structure
qui a dû être utilisée.
Quand un truc marche bien,
tout le monde l'utilise,
sauf que le truc qui marche bien,
il a une faille.
Il a une faille.
Et c'est le drame.
Donc,
ça veut dire,
qu'est-ce qui va se passer ?
Comme c'est une faille matérielle,
ça ne pourrait être corrigé
que dans les futures versions
des microprocesseurs.
Mais il faut quand même
faire quelque chose.
Il faut patcher logiciellement.
Mais il faut quand même
faire quelque chose
pour les processeurs actuels.
Donc,
la seule solution qu'on a,
c'est les patcher,
effectivement,
logiciellement.
Mais voilà,
les patchs posent
des petits problèmes.
Premier problème,
il y a des patchs
qui font bugger les ordi.
Il n'y marche plus.
Je sais ce qu'il faut faire
à ce moment-là.
Il ne faut pas patcher.
Il faut déprenche tout.
Donc,
il y a des ordi
qui réagissent très très mal.
On nous propose
d'exorciser les micros
pour aller barrer
le fantôme de France Gall.
Donc,
il y a des patchs
qui ont été patchés
et il y a des patchs
qui ont été retirés.
Mais c'est un peu trop tard
parce que quand l'ordinateur
est planté pour retirer
le patch,
c'est compliqué.
c'est difficile.
Par ailleurs,
on s'est aperçu
que plus le microprocesseur
est ancien,
plus ça pose de problèmes.
Alors que les plus récents,
ça va encore.
Alors,
sur la perte de performance,
c'est surtout ça.
Les gens tremblent,
ils se disent
est-ce que mon jeu vidéo
va tourner moins vite ?
Oui.
Alors,
a priori,
pour les PC de bureau
comme les nôtres,
il semblerait que les patchs
impactent assez peu
les performances
et notamment dans le cadre
des jeux vidéo.
D'accord.
Donc là-dessus,
pas trop d'inquiéter.
Par contre,
pour les processeurs
qui tournent
dans des fermes de serveurs,
là,
il semble que ça dépend beaucoup
mais ça peut être la cata
jusqu'à des pertes de performance
de 30% des data centers.
Et donc,
Google travaille de son côté
à patcher ses trucs.
Enfin,
tout le monde travaille un peu de son côté.
OVH aussi,
parce que l'impact
beaucoup moins de puissance
égale beaucoup moins de pognon.
Puisqu'il faut rajouter
plein de processeurs.
À moins de vendre
beaucoup plus de serveurs.
Ou alors,
il y a deux solutions.
Il y a deux solutions à ça.
Première solution,
ne pas patcher.
D'accord.
Rien à foutre.
Et deuxième solution,
faire un putain de procès
à un tel
et à tous les compétences.
Moi,
je suis pour la deuxième solution.
Le procès.
Ou alors,
imagine,
bien pire,
imagine que tous les consommateurs
et tous les profsiels
demandent le changement
de leur processeur.
Ah bah,
il ne marche pas bien.
J'en veux un nouveau
sans le bug.
Alors là,
c'est l'horreur.
La faillite.
Ah putain,
la vache.
Au moment où ça va probablement
se régler,
ils vont faire un patch,
ça va bouffer 5% des performances
que le monde aura oublié
d'ici deux ans.
Ah,
c'est pas sûr.
Enfin,
pour les grosses formes de serveurs,
ça peut être quand même
très emmerdant.
Voilà,
donc c'était le match.
Le patch,
qui c'est qu'il a ?
Elle a un.
Non,
non,
en fait,
putain,
il est con.
Tais-toi.
Alors,
sachez qu'il y a,
il semblerait que
dans une autre dimension,
il y ait eu un numéro 265.
Ah bon ?
Non,
c'est faux.
Dans cette autre dimension,
il y aurait des news
qui ne seraient pas passées.
C'est une uchronie.
Voilà,
dans cette uchronie,
si tu veux,
je n'aurais pas eu le temps
de parler de cette news.
Non,
pardon,
dystopie.
Dans cette dystopie,
je n'aurais pas eu le temps
de parler de cette news,
ce qui aurait été quand même triste,
donc je vais vous en parler maintenant
et heureusement,
nous sommes dans cette dimension.
Il s'agit d'une histoire d'RBNB
et ce sont toujours
de belles histoires,
vous que savez.
Airbnb,
ce sont avant tout
des histoires de petits...
Airbnb.
Airbnb,
de petits...
Oh,
le TP qui te récupère son deux.
C'est vrai que c'est vrai.
Le monde va mal.
Airbnb,
2018 commence vraiment chelou.
C'est un peu comme
quand Nabila rectifie
libération.
Voilà,
exactement.
Alors,
t'as vu qu'il y a une star
qui s'est fait allumer.
C'est Nabila.
Ah,
c'est Nabila avec le Bitcoin.
3 de QI,
il y a l'autorilité
des marchés financiers
qui lui a demandé
d'arrêter de conseiller
le Bitcoin
ses abonnés sur YouTube.
Nabila,
quoi.
Parce que Nabila
était maintenant
le gourou du Bitcoin.
Oui,
bien sûr.
Nabila,
l'huître.
Non,
mais j'essaie juste
de me rappeler
qui c'était celle-là.
Alors,
Nabila,
c'est une fille
à Gros Nichon.
C'est la Loft,
ça ?
Ouais,
un truc pareil.
C'est un truc dans le genre
et c'est elle
qui a poignardé son copain,
je crois,
une histoire son...
C'est pas une flèche.
Elle fait du Bitcoin.
Voilà,
maintenant,
bon,
tout ça pour dire que...
Ah,
si,
ça y est,
ça y est.
Je vois.
Oui,
oui,
j'avais vu une...
Enfin,
une interview.
Oui,
une,
oui,
un truc,
un documentaire.
Animalier,
on va dire ça.
Donc,
Airbnb,
ce sont avant tout
de belles histoires
entre ces personnes
qui souhaitent louer
leur appartement,
si tu veux,
et ces gens,
souvent,
des visiteurs de Bonalois
qui viennent chez toi.
Et des fois,
malheureusement,
ça se passe mal.
C'est ce qui s'est passé
à Berlin.
D'accord.
Je crois que c'était
l'année dernière,
je ne sais pas exactement
quand,
des propriétaires
ont été confrontés
à la redoutable
faille.
Faille !
Le vide juridique.
Chais !
J'ai rien dit.
C'est Berlin.
Excuse-moi,
c'est Berlin,
j'y peux rien.
Un vide juridique,
tout simplement.
Alors,
expliquons rapidement.
N'oublions pas
que le vide juridique
n'existe pas.
Ok.
Oh là !
Attention !
Je vais...
Attends,
avant de balancer
une connerie comme ça,
est-ce que tu peux
quand même argumenter ?
Non, non, non.
Je peux.
Vas-y.
Je propose que j'explique
l'histoire et que
lors ton père me dise...
De vous faire un petit dossier
sur le vide juridique.
Qu'est-ce qu'il...
Ah mais je peux.
Je peux même te le faire
tout de suite.
Non, non, non.
Si vous avez un petit quart d'heure,
je vous le fais.
T'es pas cap.
Non, non, non.
Bon, il faut qu'on a un truc
intéressant, putain, merde.
Il nous fait le chier
que c'est VR
et puis là,
on a un vrai truc.
Cinq minutes sur le vide juridique.
Je peux ?
Vas-y.
Alors,
ça, c'est un autre
qu'est-ce que veut dire...
Qu'est-ce qu'on sous-entend ?
Qu'est-ce qu'il est...
On croirait Emmanuel Macron
en décembre.
Non, mais c'est les journalistes
qui ont lancé ça.
C'est les journalistes
qui ont lancé la théorie
du vide juridique.
D'accord.
Ah, c'est la théorie.
C'est carrément la théorie
du vide...
Mais ça n'est pas une théorie
parce que ça n'existe pas.
D'accord.
Pourquoi ?
Alors, qu'est-ce qu'on sous-entend
quand on dit
il y a un vide juridique ?
Il n'y a pas de loi
qui traite du problème.
Non, non, mais allons jusqu'au bout.
Du problème...
Ça sous-entend que
il n'y aurait pas de règles
pour un domaine particulier,
pour des faits particuliers,
une configuration de faits particuliers.
D'où jurisprudence.
Il n'existe pas de règles.
C'est-à-dire que la loi
ne s'applique pas.
La loi...
Le vide.
Le mot est précis.
Le vide juridique.
C'est pas tout à fait ça.
On n'est pas tout à fait d'accord.
Ça veut dire que
le droit ne s'applique pas.
Non.
On est proche...
Et là, les connaisseurs
m'entendront et me comprendront.
On est proche de la théorie
du non-droit
du doyen carbonier.
Je vous entends, Ami Plathé.
Je vous parlerai un jour...
La terre est plate aussi.
La théorie du non-droit.
C'est qui le doyen carbonier ?
C'est un monsieur
qui est décédé,
qui était un professeur de droit
très connu
dans les mieux juridiques
et qui notamment
est à l'origine
de la réforme
du régime matrimonial
en 1965.
D'accord.
Mais nous parlerons ça
une autre fois.
Ce régime d'autoriser
les femmes à avoir un chéquier ?
Ça, c'est en 1985.
20 ans après, excuse-moi.
Tu sais que c'est vachement récent
en fait.
Je sais bien.
Contrairement à ce qu'on pense.
Non, elle pouvait l'avoir
avec autorisation du mari.
Oui, oui, oui.
Mais heureusement,
ça a été corrigé en 1985.
84 ou 85 ?
Quoique-ce milite toujours
pour revenir à l'ancienne version.
La version carte blanche.
Quoique-ce défenseur
de la puissance maritale.
Revenons à notre vie juridique
qui s'apparente
à la théorie du non-droit.
Je vous donne un exemple
de la théorie du non-droit.
C'est par exemple,
quand vous dormez
et si vous commettez
un crime en dormant,
vous n'êtes pas sanctionnable
parce que le droit
ne s'applique pas
quand vous dormez.
Je pense que c'est faux
que c'est homicide involontaire.
Non, pas du tout
parce que tu dors.
Et on considère
que quand tu dors,
si tu rêves
que tu commets un meurtre,
tu n'as pas commis ce meurtre
et le droit ne s'applique pas.
Je tiens à prendre ça.
Enfin bon,
c'est toute une théorie
qui est assez intéressante
et nous allons pas les plonger.
Mais c'est intéressant
à comparer par rapport
à la théorie du vide juridique.
La vide juridique,
ça voudrait dire...
Il dort,
ne faites pas attention.
Le vide juridique,
ça veut dire
qu'il n'y a aucune règle
qui s'appliquerait
à une configuration
de fait précis.
Mais en fait,
c'est totalement faux
puisque même s'il n'y a pas
de règle spécialisée
ou particulière,
il y aura toujours...
Tu viens d'employer
les deux termes.
C'est-à-dire qu'au début,
tu dis qu'il n'y a aucune règle
et après tu dis...
C'est ça que veut dire
le vide juridique.
C'est l'absence de règle.
Vide juridique,
l'absence de règle.
Ah, il a raison.
D'accord.
C'est ça que ça veut dire
si tu analyses les mots précisément.
D'accord.
Ça ne veut pas dire
que tu as tous les droits.
qu'ils ne vont pas être...
Non, bien sûr.
En fait, il existe toujours
des règles puisqu'il y a
des règles dites de droits communs
c'est-à-dire qu'ils sont capables
de s'appliquer et d'appréhender
toute situation.
Après, elles ne sont pas
nécessairement parfaitement
adaptées à la situation
mais il y a toujours des règles.
Tu es sûr qu'il y a toujours des règles ?
Oui.
Même après, il ménopause.
Attends, alors ton père,
tu es sûr qu'il y a toujours des règles
mais est-ce qu'il y a encore
aussi des équerres ?
Par exemple,
prenons l'exemple
de cette charmante société
qui construit des robots canins
et qui marchent debout
et qui sautent maintenant.
Oui.
Il n'a pas encore de règles
interdisant à ce robot de tuer.
Oui.
Il n'y a pas une règle écrite.
Vous êtes d'accord ou pas ?
Oui, mais il y a la responsabilité
du fait des choses.
Et la responsabilité
de l'entreprise qui a créé...
Il y aura toujours des règles
pour sanctionner.
Oui, mais la bestiole elle-même...
Il n'y a rien qui...
Enfin bon, on en reparlera.
Mais en tout cas,
j'aimerais bien un vrai dossier là-dessus.
Le vide juridique n'existe pas.
Il peut y avoir
une réglementation inadaptée
mais il n'y a pas de vide juridique.
Ça n'existe pas.
D'accord.
Voilà, pardonnez-moi,
ferme-moi la parole.
Attends, et dans ton père,
la jurisprudence ?
Je vois ce que tu veux dire.
Alors, la jurisprudence,
c'est autre chose, Manox.
Mais on ne va pas...
C'est lié quand même un peu.
C'est l'interprétation des règles
et l'interprétation
par un ensemble de tribunaux
puis après par des tribunaux
de plus en plus élevés
dans la hiérarchie judiciaire.
D'accord.
On vient à former des règles
alors que normalement...
Enfin, si vraiment ça vous intéresse,
vous lisez les articles 4 et 5 du Code civil,
vous les comparez
entre l'interdiction du fait
que les tribunaux ne peuvent pas
les réglementer
mais le fait qu'à travers la jurisprudence,
ils le font.
Enfin bref,
ces cours de droit de première année,
ça fait bien longtemps
que je ne me suis pas remis.
D'accord, merci.
J'ai les vieux souvenirs.
Lors ton père.
Donc tu vas me dire
dans ces cas-là
qu'est-ce qui se passe.
Nous sommes donc,
l'année dernière,
un couple,
un charmant couple
sous-loup deux chambres
de leur appartement
dans lequel ils ne vivent plus
à deux personnes.
Il y a un étudiant chinois,
si tu veux,
et l'autre qui s'appelle Bruno.
Bruno est venu faire des affaires.
Je ne sais pas d'où il vient.
Il est peut-être italien,
effectivement.
Voilà.
Bref,
il loue l'appartement.
Le fameux Bruno
devait partir au bout de deux semaines.
Donc les gars,
ils ne sont pas là.
Au bout de deux semaines,
si tu veux,
il n'a pas de nouvelles du locataire
alors que le contrat est fini.
Donc ils se demandent
qu'est-ce qui se passe.
contacter l'autre étudiant chinois
qui ne répond pas, etc.
De toute évidence,
il décide de se rendre à l'appartement.
L'homme n'est pas là.
Donc il décide quand même d'entrer.
Il a les clés.
Il ouvre la porte avec précaution.
Il appelle Bruno.
Bruno ?
La lumière est allumée.
Le chauffage.
Tadam !
Le chauffage est allumé.
Et qu'est-ce qu'il trouve ?
Allongé sur le canapé.
Bruno !
Bruno qui est mort depuis une semaine.
Oh vache !
C'est moche !
C'est glauque ton histoire !
C'était un naturopathe.
Donc le naturopathe est mort probablement.
Avec des plantes dans le feront.
Exactement.
Donc le bailleur panique.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il appelle la police, etc.
Il l'enterre.
Voilà.
La police arrive.
Pourquoi vous l'avez mis à bouquet de fleurs dans le cul ?
Le colocataire, il est où et tout ?
Il arrive à rejoindre le colocataire,
le chinois,
qui fait
Ouais, alors effectivement,
il y avait une drôle d'odeur dans l'appartement,
mais bon,
comme j'avais encore trois jours que j'avais payé,
j'ai choisi de rester,
de ne pas aller voir ce qui se passait.
Et je me suis barré au bout de trois jours.
Un peu mal.
Malin.
Tout ça,
tout ça pour dire que
le mec s'est retrouvé avec un mort dans son appartement.
La police qui a enquêté,
a priori, c'était une mort naturelle,
mais ça n'empêche rien, si tu veux.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
Évidemment, le mec,
il essaie de se retourner vers Airbnb en disant
il y a quelqu'un qui est mort chez moi,
dans mon appartement,
sans le cadavre.
Allez, en motion,
on ne voit pas.
Ça, Captain,
c'est parce qu'il y a eu un vide juridique ?
Justement, c'est la question.
Qui est responsable dans ce cas ?
Parce que le monsieur...
C'est des blagues.
Le monsieur aimerait bien.
Il faut voir les conditions générales.
Bah oui.
Parce qu'en plus,
il soulouait.
C'est-à-dire que ce n'était même pas son appartement à lui.
C'est l'appartement d'un propriétaire,
si tu veux.
Alors, qu'est-ce qui se passe dans ce genre de cas ?
Je demande,
je m'en réfère au chat.
Que pensez-vous,
vous, là, sur Internet ?
Alors, attends,
justement,
il y a que l'idée.
Cloud, il dit,
il n'y a pas de vide juridique,
mais juridiquement parlant,
c'est le vide dans la tête de Malox.
C'est vrai.
C'est assez juste.
C'est juste, effectivement.
Pas mal.
Voilà.
Donc voilà,
non, mais c'était juste une petite histoire comme ça.
C'était pour un spécial Oise-Oeuf
qui n'a jamais eu lieu.
Merci, très drôle.
Merci pour cette histoire
où un homme est mort.
A priori,
c'était il y a six mois,
ils attendent toujours la réponse d'Airbnb
qui a dit,
on vous recontacte tout de suite.
Très drôle.
Merci.
Voilà.
Allez, une dernière petite news.
Alors, petite news
que vous connaissez,
que tu connais,
quoi, cause,
puisque nous étions ensemble en vacances.
Ah oui.
Et début janvier,
je regardais la télévision.
Ah oui.
La gueule collée
pour tenter d'entendre quelque chose.
Et là,
soudain,
apparaît,
comme dans une sorte de rêve évanescent,
Macron.
Emmanuel Macron
qui faisait ses voeux à la presse.
Bonjour.
C'est un peu comme...
Et donc,
Emmanuel Macron faisait ses voeux à la presse
et il a notamment...
Avec le martinet.
Il a notamment annoncé...
Je suis socialiste.
Je n'ai jamais été socialiste.
Un projet de loi
contre les fake news.
Ah oui, c'est vrai.
Vous n'avez pas vu ça ?
C'est si, j'ai vu ce truc-là.
Alors,
il a annoncé...
je me permets de citer ce qu'il a dit.
C'est intéressant.
Puis après,
on va en débattre.
Manu.
Vous me direz ce que vous en pensez.
Alors,
l'idée,
c'est de combattre les fake news
pendant les périodes électorales.
Le résultat,
on s'en fout.
C'est tout.
Alors là,
il y a beaucoup de boulot.
Sur les réseaux sociaux.
Alors,
je cite ce qu'il a dit.
Donc,
il y aura un texte,
un projet de loi
qui est en préparation
et qui serait déposé
devant le Parlement
pour lutter,
pardonnez-moi,
contre la propagation
des fake news sur Internet
et ce,
pendant les périodes électorales.
Alors,
il dit,
je cite,
nous allons faire évoluer
notre dispositif juridique
pour protéger
la vie démocratique
de ces fausses nouvelles.
Est-ce qu'il a aussi fait ça
avec les fausses promesses ?
Parce qu'il y avait du boulot, là.
Et il indique à propos
de ce projet de loi
que le contenu de ce texte
sera détaillé
dans les semaines qui viennent.
Donc, évidemment,
on en parlera
dans l'apéro du capitaine.
Mais il a parlé de cette,
je cite,
cette propagande articulée
avec des milliers de comptes
sur les réseaux sociaux
qui, en un instant,
répandent partout dans le monde,
dans toutes les langues,
des bobards inventés
pour salir un responsable politique,
une personnalité,
une figure publique,
un journaliste.
Et il continue.
Je n'ai jamais accepté
ces costumes.
Il continue.
Les plateformes
se verront imposer
des obligations
de transparence accrue
sur tous les contenus sponsorisés
afin de rendre public
l'identité des annonceurs
et de ceux
qui les contrôlent,
pardonnez-moi,
mais aussi de limiter
les montants consacrés
à ces contenus.
C'est-à-dire,
je résume,
en gros,
on devra dire
qui il y a derrière,
qui paye,
et on n'a pas le droit
de payer plus que tel montant.
Et par ailleurs,
enfin,
on pourra,
un petit peu comme
avec la loi Adopi
où on voulait faire interdire
les sites qui composaient
des offres illégales.
Il continue en disant
qu'en cas de propagation
d'une fausse nouvelle,
il sera possible
de saisir le juge
à travers une nouvelle action
référée
pour supprimer le contenu
en cause.
Qu'est-ce que vous pensez
de tout ça,
Capitaine Web ?
Tu vas me parler
extraterritorialité,
réactivité d'Internet,
c'est illusoire,
etc.
Aïe !
Alors,
je pense qu'effectivement,
ça va être compliqué
à mettre en place.
Voilà,
je vais m'arrêter là.
Pour moi,
honnêtement,
ça,
ouais,
parce qu'en fait,
on ne sait pas exactement
comment ça va se mettre
en place dans son discours
du tout.
Je pense que c'est uniquement
pour dissuader,
en fait.
C'est un discours
de communication,
ça,
c'est pas...
Il y a un projet de loi
qui va être présenté,
donc on l'aura,
on en parlera,
on l'analysera ensemble.
Ouais,
il y aura un projet de loi.
Mais il y a quand même
un petit côté...
Pour lutter contre les fac news.
Il y a quand même
un petit côté...
Comique,
là derrière.
Contrôle du net,
c'est toujours ce fantasme
du contrôle du net.
Mais qui à la fois,
un,
est dangereux,
à mon sens,
qui est dangereux
d'un point de vue démocratique,
des libertés individuelles
et des libertés...
De chier sur les autres,
quoi.
D'une part,
et d'autre part,
je pense que c'est
un petit peu illusoire,
parce que comment veux-tu
contrôler un petit pas ?
Je vais exercer mon droit
de chier.
Tu vas saisir le juge
des référents
qui va interdire un tel truc
et puis il y en a 40 à côté
qui vont...
Oui, mais non,
vous n'avez pas le droit,
mais si,
il y a des gens,
mais c'est pas vrai,
mais si,
oui, c'est moi,
ça va avoir un petit côté
un peu insinueux
où on va se dire
mais y aurait donc-t-il
une vérité publique ?
Ça va renforcer
les théories du complot
de façon toute évidente
parce qu'à chaque fois
que tu veux interdire
quelque chose,
les gens qui déjà
commençaient à se croire
en telle ou telle connerie
genre à la Terre plate
vont dire
« Oh Dieu ! »
Voyez, on a interdit !
Donc ça veut dire que...
Captain Webb,
c'est pas vrai.
Oui, c'est vrai que la Terre plate,
c'est vrai.
La Terre est plate.
Qui, aujourd'hui,
dans les années 2010,
peut contester que la Terre est plate ?
Si, si,
les globistes !
Les globistes,
les bons bâtards !
Ça le part !
Non mais bon,
on va voir le projet de loi
mais une fois de plus,
je pense qu'ils vont essayer
de faire quelque chose,
ça ne marchera pas forcément.
Ça va être une usine d'accord.
Et ce sera encore,
je ne sais pas combien
d'articles de loi
qui ne seront jamais mis en place
ou qui seront...
qui ne serviront à rien.
Voilà.
C'est possible.
Affaire à suivre,
donc nous suivrons ça
pendant 2010.
Ce serait intéressant un jour
de se pencher
sur ces histoires de réseaux russes
qui ont des milliers
de comptes Twitter
qui effectivement déboulent
en même temps
en balançant des trucs et tout
et qui...
Ça, ce serait super intéressant
de parler de ça
même si,
comme je n'y connais rien,
je ne m'avance pas trop.
Alors, Captain Webb,
j'essaie de pencher
vers les réseaux russes.
Ce n'est pas très intéressant.
D'accord, ok, merci.
Il n'y a rien de très intéressant.
On parlait de SpaceX vite fait.
Deux choses rapides.
Les premiers vols
habitaient vers l'ISS
donc pour avitailler l'ISS
et surtout ramener
des astronautes là.
Vivants.
Et pour envoyer les bagnoles.
Ils ont été repoussés.
ça a été prévu pour cette année
mais finalement,
le premier test
avec une capsule
qui emportera les êtres humains
aura lieu qu'à la fin de l'année.
Ce qui veut dire
que les premiers vols habités
qui emmèneront des astronautes
sur l'ISS
ne saura probablement pas
avant 2000.
Mars !
Et là, c'est la grande nouvelle.
Et ça repart !
Oh !
LTP.
Vendredi,
on devait avoir
l'allumage des moteurs
de la Falcon Heavy.
La Falcon Heavy,
c'est la plus grosse fusée
qui ait jamais été existée.
Ils ont repris.
Existait du monde entier.
Elle est en ce moment, oui.
Même que E.T. est peu petite.
C'est une question d'heure.
On parle peut-être
à la fin de la semaine
mais de toute façon,
le test des moteurs va arriver.
C'est quelque chose à voir
parce que ça va...
Même Elon Musk a dit
ça va probablement exploser.
Préparez-vous si tu veux.
C'est sur le pas de tir d'Apollo,
des tirs Apollo.
Ils ont déjà, à mon avis,
en train de préparer
les consommer de la construction.
Ils ont fait un grand cercle
de sécurité.
Voilà.
Donc, ils vont tester les moteurs
normalement demain ou après-demain.
Et si ça marche,
le test de la Falcon Heavy,
plus grosse fusée
qui ait jamais existé,
je crois,
il y a 28 moteurs dedans
qui sont faits par Boeing.
C'est un truc de taré.
Va envoyer dans l'espace
vers Mars
la voiture d'Elon Musk
parce que normalement,
Elon Musk a expliqué,
il a fait normalement,
on envoie du béton bel,
un truc bien lourd
pour tester.
Mais on ne met pas
de satellite bien précieux.
On ne met pas de satellite.
Mais bon,
ça n'aurait pas été très classe.
Donc, tant qu'à faire,
je vais mettre
ma bagnole.
Tesla Rollster à moi
en mode autopilot.
Si par miracle,
il l'a bien dit,
si par miracle,
la fusée décolle
et arrive à se mettre sur orbite
et à tourner autour de Mars,
ma voiture
tournera autour de Mars
pendant peut-être
200 millions d'années.
Et ça, il en est fier.
Et ça, c'est pas mal.
Et comme elle est autonome,
et comme elle est autonome électrique,
elle va conduire toute seule
autour de Mars.
Non, mais par contre,
elle va faire des créneaux.
Elle diffusera un morceau de musique,
si tu veux,
autour de Mars.
Il a posé son fion
dans cette bagnole.
Il est dit qu'a priori,
il aurait chié dans sa caisse
pour laisser aussi un peu
de son emprunt d'ADN.
Il a dû faire des trucs incroyables
dans cette caisse.
Il paraît qu'il a éjaculé
dans le pot d'échappement.
Merci.
Un peu délité.
Ah oui, c'est peut-être
les hommes qui aiment faire l'amour
avec les voitures.
Ouais.
C'est les voitures...
Je sais pas quoi.
Est-ce que vous voulez
qu'on passe en quick and dirty
après une heure de Newstake ?
Ah oui !
Allez, go.
Mais quick, quick, quick.
On y va.
On parle encore d'espace
avec le nanosatellite français Pixat.
Il a été déjà lancé,
il est dans l'espace.
Il fait 3,5 kg
pour 30 cm de long,
si tu veux.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il est uniquement destiné
à visualiser le passage
qui a lieu une seule fois
tous les 18 ans
d'une planète
devant une étoile.
Ah, c'est vachement utile.
Il y a encore une poubelle.
3,5 kg,
je sais,
30 cm de long.
Il marche une fois
tous les 18 ans.
Du coup,
il est juste fait
pour tester une fois
et puis après,
tant pis.
Il servira aussi
après à...
Il va se pointer
en direction d'une autre étoile
qui s'appelle Beta Pictoris.
Mais en gros,
c'est un petit test.
Si on peut envoyer
beaucoup de petits satellites
plutôt qu'un très gros,
si tu veux,
c'est beaucoup plus simple.
Il y a vraiment une question
que je me pose,
c'est comment,
avec toute la merde
qui est en orbite
autour de la planète Terre,
comment il faut
pour réussir encore
à trouver de la place ?
C'est clair.
Ah bah écoute,
je ne sais pas.
Bref, en tout cas,
elle est dans l'espace,
on verra si ça marche.
Ils ne s'en sont pas sûrs eux-mêmes,
mais ça a été construit
en trois ans.
C'est un record
pour un satellite.
C'est un tout petit satellite,
certes,
mais comme il y avait
un temps très court...
Mais ils le lancent comment
avec Ariane ?
Ils l'ont lancé déjà,
je crois que c'était
à bord d'un vol indien peut-être
qui a eu lieu
il y a quelques semaines.
Et il est en orbite,
ça y est.
Après,
ils attendent donc
ce fameux passage
pour réussir si ça marche.
Il y a quand même
un truc qui vient à l'esprit,
ça va arriver avec la choucoute,
mais t'imagines un jour,
les mecs,
ils arrivent sur Mars
tranquille,
première avec
et ils sont 200
et ils sont fiers.
Ils chulent des pommes de terre.
Et ils vont s'installer,
première colonie.
Et là,
paf,
accident de bagnole.
Il y a la voiture
d'Elon Musk
qui arrive,
qui n'était pas prévue
et qui rentre dans le machin.
Ce serait bête.
Le premier accident de bagnole.
Le temps de Mars.
Les troncs d'Elon Musk dedans.
Paf !
Allez,
encore,
on n'est pas sur Mars,
mais on est sur la Lune.
Il y a une start-up japonaise
qui vient de lever
90 millions de dollars.
C'est pas beaucoup.
Pour deux...
Alors,
pour répondre à la question
de ceux qui disaient
qu'il y avait plein de merde
dans le truc,
Bird nous explique
qu'il y a un programme
de nettoyage.
Le but étant
de rabattre les débris
les plus petits
vers de l'atmosphère.
Je crois que c'est un programme japonais.
On en avait parlé
il y a quelques numéros
si je me souviens bien.
C'est intéressant.
Mais là,
on parle aussi d'une start-up japonaise.
Ils viennent de lever
90 millions de dollars.
Je crois que le président
de la start-up
est avec nous ce soir.
Le président.
Bonsoir.
Non.
C'est pas le japonais.
Bonsoir.
Non, pas le chinois.
Pardon.
Cette start-up
vient de lever
90 millions de dollars
pour deux missions spatiales.
La première
va propulser un vaisseau
dans l'orbite luminaire
d'ici 2019.
C'est très bien.
Et surtout,
un an après,
ils vont envoyer
une mission
qui a pour but
d'aller sur la Lune,
de se poser sur la Lune
pour enfin faire
ce que l'être humain
rêve de faire
depuis 6 000 ans
à savoir
poser un panneau publicitaire
sur la Lune.
90 millions de dollars
pour ça.
Bravo les mecs,
félicitations.
Et surtout la pub
pourra être lue
depuis la Terre.
Ah ouais ?
Je sais pas exactement,
mais ça va être vilain.
Ça serait classe.
Ça va être vilain.
Il y a des grands groupes
qui ont participé,
Japan Airline et tout,
je sais pas.
Probablement un écran
qui diffusera des images en bout.
C'est génial.
J'espère qu'il y aura
une caméra qui pourra...
Moi j'aimerais voir
Captain Web sur la Lune.
Si les mecs sont pas cons,
c'est un écran qui peut changer
et tu payes à la minute
ta publicité sur la Lune.
C'est génial.
Un million de dollars la minute.
Et là, t'as pas de bol,
il y a des nuages.
Bah tu l'as l'autre.
On comprend en fait
ce qui est réellement
la conquête de l'espace.
C'est pas la conquête
de l'espace par nous,
c'est la conquête de l'espace
par nos poubelles.
Parce que ça va être ça.
On va remplir l'espace
de toutes nos merdes.
Florence Porcel te dirait
que la conquête
ce n'est pas le bon mot.
La conquête,
ça a un côté
colon, martial.
Ce n'est pas le but,
c'est d'explorer.
C'est l'exploration.
Je suis persuadé pour ma part
que la...
Pardon de réutiliser ce terme-là.
Que la conquête spatiale
marchera réellement
le jour où les sociétés privées
trouveront le moyen
de faire du pognon.
Minage, exploration,
installation d'usines,
pollution gratuite, etc.
Quand on arrivera à ça
et que les mecs se diront
putain, on peut faire du pognon.
Là, la conquête spatiale marchera.
Mais la conquête spatiale
ne sera pas publique,
elle sera privée.
Probablement.
En tout cas,
c'est effectivement le but
aussi de cette startup japonaise
qui après a le but,
a comme but,
de faire carrément
une base lunaire.
Ils ont une belle vidéo
et tout,
ça ne marchera évidemment jamais.
Mais c'est beau d'avoir des rêves.
Allez,
quick and dirty !
Quick, quick, quick, quick, quick !
Tinder lance Ripple,
une nouvelle application.
Ce n'est pas de la crypto-monnaie,
ça s'appelle Ripple aussi.
C'est une application
de réseautage pro.
Et oui,
tu vois,
comme Tinder,
sauf que pour choisir...
Tu veux bosser avec lui,
tu veux pas bosser avec lui ?
Voilà,
tes collaborateurs,
tu les choisis comme ça.
Ah oui, c'est les CV.
Tiens,
c'est l'application de réseautage pro.
C'est pour les gens
qui veulent faire des risottos.
À noter,
le petit bonus
qui fera plaisir
pour cette application,
c'est évidemment
l'option photo
qui te permettra
de retrouver
en prenant une photo de quelqu'un
la personne sur le réseau
si elle est inscrite.
Spotify vient de passer
la barre des 70 millions
d'abonnés payants.
C'est quand même
7 fois plus que...
70 millions de mecs
qui sont pas mal.
Et la barre du déficit
de combien ?
Ils ont renégocié
un accord avec les majors
a priori.
Et ils payent beaucoup moins
que ce qu'ils payaient avant.
En tout cas,
Apple est arrivé
beaucoup plus tard
sur le marché.
Apple a quand même
7 millions d'abonnés,
je crois.
Après,
moi,
j'aime beaucoup ce petit live.
Airbus va probablement
arrêter le programme
A380.
Tout le monde s'en fout,
sauf moi.
Plus personne en achète.
Non,
à part Emirates,
mais je trouve ça dommage
parce que j'adore
la A380.
Tu n'es jamais aussi bien
installé
que dans un A380,
même en classe éco,
il faut bien le dire.
Allez,
dernière petite news,
c'est...
On va parler vite fait,
on va prendre deux minutes
pour parler
de la guerre du vélo
à Paris et dans la France.
Ah la fâche !
Alors,
jusqu'à maintenant,
on avait Vélib,
si tu veux.
Alors,
on a eu,
on a en ce moment,
le passage difficile
entre Vélib
et le nouveau Vélib.
Voilà,
ils sont en train
de défoncer absolument
tout Paris.
C'est Haussmann,
c'est le retour d'Haussmann.
Il n'y a pas un bout
de trottoir
qui n'est pas en train
d'être défoncé
parce qu'il change
toutes les stations,
il faut tout changer.
Quoique,
on se m'a dit
qu'il n'avait pas changé
les stations
à côté de chez lui.
Si,
mais les bornes
sont les mêmes en fait.
peut-être ont-ils changé
le bloc d'attache
mais en tout cas,
les bornes ont l'air
d'être les mêmes.
Ah ok,
d'accord.
Ou alors,
peut-être que c'est juste
pour les bornes électriques
qui sont obligés
de changer les...
Je ne sais pas exactement
mais en tout cas,
visuellement,
de loin,
ça a l'air d'être les mêmes.
D'accord,
ok.
Enfin,
en tout cas,
c'est le bordel.
Mais surtout,
ce qui est intéressant,
c'est ces vélos sans attache.
Ces fameux vélos.
Voilà,
exactement.
Verts fluos.
Alors,
il y a des verts,
il y a des jaunes,
il y a des oranges,
il y a trois marques.
Les verts,
c'est Gobibike,
c'est les premiers
qui sont arrivés.
Alors,
je m'en souviens très bien
parce que quand j'ai vu arriver,
ils ont mis 2000 ou 3000 vélos
à Paris.
Ils t'ont envoyé partout
les Gobibike.
Et moi,
du coup,
je me suis abonné
parce que 50 centimes
à la demi-heure,
je me suis dit,
tu le prends n'importe où,
tu le poses n'importe où,
c'est bien.
Hier,
j'ai regardé par curiosité,
dans les trois arrondissements
autour,
il y avait quatre vélos
qui n'étaient pas cassés.
C'est un peu le problème
qu'ils ont.
Ils ont décidé de se retirer
de Reims,
de Lille et de Bordeaux.
Pourquoi ?
Parce que par exemple,
à Reims,
si je me souviens bien,
c'est peut-être une autre ville,
mais bref,
ils avaient une flotte
de 200 vélos.
Au bout de trois semaines,
180 avaient été détruits.
Oh !
180 ?
Vandalisés,
c'est-à-dire que
chaînes arrachées,
jetées dans la flotte,
roues crevées,
etc.
Donc,
ils ont carrément décidé
de se retirer.
À Paris,
vu ce que me dit l'application,
genre,
il doit rester sur les 2000 vélos
qu'ils ont foutus.
Écoute,
j'en avais eu un cet après-midi.
C'est après-midi,
le truc était au milieu d'une place,
si tu veux,
à côté de mon bureau,
quoi.
N'importe où,
en plein milieu,
comme ça,
posé.
Et là,
pour y aller,
il fallait traverser 5 rues,
c'est genre la place de l'étoile,
mais sous l'arche,
quoi.
C'est un peu ça,
Alors,
il y a le fait qu'effectivement
que les gens qui utilisent le service,
à priori,
ne respectent pas des masques le bordel.
Mais en plus,
il semblerait que,
en tout cas,
c'était le cas à Reims ou à Reims,
je prends un peu plus d'avis.
Il y a des mecs qui le prennent.
Il y a eu une sorte de gang
qui s'est formé,
si tu veux,
spécialement pour détruire les vélos.
Les mecs s'organisaient sur un forum,
dès qu'ils voyaient un vélo,
ils se donnaient l'adresse
pour aller le détruire le plus vite possible.
C'est hallucinant.
Ils ont porté plainte et tout,
mais bon,
bref,
tout ça pour dire que
les Vélibas Paris,
les nouveaux,
ils ne sont pas prêts d'arriver.
Je crois qu'il y a 60 stations
sur les 2000 qui fonctionnent.
Ils sont en train de défoncer
absolument tout.
Mais la mairie de Paris est furax.
Oui,
ils sont un peu cons en même temps.
C'est de leur faute.
Il me fallait sans douter.
En même temps,
JC Decaux,
c'est pas non plus...
Ils devaient vouloir
se faire plaisir
avec le nouveau contrat.
Je pense que la mairie de Paris
a choisi quelque chose
qui leur coûtait moins cher.
Mais ça va être la merde
pendant six mois.
Il ne faut pas s'attendre
à autre chose.
Mais c'est très mal parti
pour les vélos,
donc sans attache,
puisque manifestement,
il y a une entreprise
de démolition en règle
qui se fait.
Moi, je crois que c'est mort.
Le Vélib est mort.
Le Vélib, c'est mort.
Non, le Vélib
n'est pas mort du tout.
Moi, je te garantis
que les gens
ne vont pas se réabonner.
Je connais plein
qui sont désabonnés.
Ils ne vont jamais se réabonner.
En 2007,
quand ils ont installé les Vélib,
c'était le bordel aussi.
Il y avait les stations
qui ne marchaient pas,
l'application ne marchait pas.
C'est normal.
C'était le début.
Là, tu étais dans un fonctionnement
où tu avais un nombre d'abonnés
et tout,
et tu les forces
à se désabonner
et à essayer autre chose.
Les mecs, c'est fini.
L'avantage des autres,
c'est que tu peux les mettre
n'importe où.
La preuve,
tu les mets en plein milieu de place.
Les autres,
le problème,
c'est qu'ils sont tous détruits.
Non, honnêtement,
je pense...
Excuse-moi,
les Vélib,
ils n'ont jamais été...
Il fallait en tester
3-4 avant d'avoir
un bon qui roulait.
Au début,
ça a été l'alors
et après,
ça marchait mieux.
Moi, je me suis de la retrouver
sur une roue en Vélib.
La roue avant
qui est partie toute seule.
Oui, c'est vrai.
Excuse-moi.
Dans le cas du Vélib,
je soupçonne que ça va repartir.
On verra bien.
Ah, voilà,
un pari pour 2018,
le voilà.
Ah, voilà, le voilà.
Le pari.
Le voilà.
Ma prédiction...
LTP note.
Moi, je dis,
le Vélib est mort
et lui, il dit...
Moi, je dis que ça va mettre
6 mois avant qu'ils installent
toutes les bornes
et 8 mois avant que ça marche.
Donc, à la fin de l'année,
pour toi, ça marche.
Pour moi, à la fin de l'année,
le Vélib est mort.
Début 2019,
je pense que ça aura repris
son rythme de croisière
et qu'ils seront
au même nombre d'abonnés
qu'actuellement,
voire plus.
Voilà, moi, je te dis,
garantie la merde.
Le pari est lancé.
Minimum de fois moins d'abonnés.
D'accord,
on verra l'année prochaine.
Vite fait,
News Dorcel.
Ah !
Parce que je sais
que vous l'attendiez.
Enfin !
Et la minute à Marc Dorcel.
Pour toi,
Marc et Bella.
Tic, tic, tic, tic.
Marc Dorcel.
Eh oui.
Alors, comme chaque année,
là aussi,
c'est un peu une tradition
en début d'année,
c'est les chiffres de Pornhub.
Ah !
Vous les brouillez, quand même.
Alors,
cette année 2017
aura été l'année de la femme.
Effectivement,
puisque en France,
nette progression
de la consommation
de films pornographiques
par les femmes,
plus 25% par rapport
à l'année dernière.
C'est une tendance générale.
Mais comment ils font
pour le savoir ?
Eh bien,
avec les cookies.
Mais comment ils savent
que c'est une femme ?
Je pense que c'est
une sorte de profil.
Ah, c'est les statistiques !
Ah, si, si, si.
Je pense que parce qu'ils doivent
utiliser le système
Google Analytics de Google
qui, lui,
a un truc très précis
par rapport à l'IP,
par rapport au compte Gmail,
etc.
Il peut donner des statistiques,
certes anonymes,
mais en tout cas,
qui donnent le...
D'accord, d'accord.
Vous voulez quelques chiffres
en plus ?
Bien sûr.
Donc, 28,5 milliards
de visites
sur Pornhub en 2017.
C'est pas tant que ça.
Environ 81 millions
par jour de visites.
C'est pas mal.
C'est beaucoup.
Il y a eu 25 milliards
de recherches.
C'est des visites uniques ?
Bah, 80 milliards
de visites uniques,
non, ça va être difficile.
81 millions par jour.
Oui, probablement.
Très probablement.
Visites uniques ?
Je pense que c'est des visites uniques.
Sauf s'il y a un gars
qui revient deux fois dans la journée.
Alors, c'est pas des visites uniques ?
Alors, ouais, je sais pas.
Ah ouais, ça change tout.
En tout cas, chaque minute
sur Pornhub,
50 000 recherches
sont effectuées
800 chaque seconde.
Il y a 4 millions
de vidéos sur le site.
Non, uploadé.
Oui, c'est ça.
Vidéo uploadé.
Voilà, c'est 4 millions de touches.
Je pensais que c'était dans l'année.
Non, non.
C'est déjà un art.
C'est pas tant que ça.
Ça en fait des centaines
de kilomètres de bite, quoi.
Ensuite, voilà.
Il y a 68 années de porno,
si vous voulez tout regarder
du début à la fin.
C'est faisable.
C'est jouable, effectivement.
On parle en pétabit
en termes de bande passante.
Ah, c'est vrai.
Voilà.
10 millions de gigabits
par jour.
C'est énorme.
Chaque seconde,
c'est 118 gigas
qui passent
de bande passante.
C'est assez fou.
Bon, blablabla.
Il y a eu des votes
parce que les gens votent
pour les vidéos aussi.
C'est des pouces bleus, quoi.
Oui, c'est des pouces bleus.
C'est ça, 120 millions.
Par contre, je pense
qu'il n'y a pas autant de partage.
Il y a toujours des boutons
de partage sur Facebook et tout,
mais non, j'y crois pas trop.
Les tags,
parce que c'est quand même
quelles sont les recherches
que les gens font.
Ah, c'est marrant.
Porn for women est premier,
d'où peut-être l'augmentation.
C'est surtout le deuxième
qui me fait marrer.
Rick et Morty, effectivement.
C'est la grosse entrée.
Fidget spinner aussi.
Ça suit les modes.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Fidget Messi, c'est le truc.
Je comprends,
mais je comprends
que c'est...
Ça, c'est les recherches ?
Oui, c'est les recherches.
C'est spécial ?
Non, mais les mecs
qui tombent là-dessus
et qui ne veulent pas tomber là-dessus.
Voilà.
Il y a de l'ASMR aussi,
de l'entai et le shareleader
qui arrivent en septième position.
C'est un classique, le shareleader.
Alors ça, c'était quoi ?
C'était...
Ah non, ça, c'est les recherches
qui définissent 2017.
Donc, c'est plutôt les tendances.
C'est bizarre.
Revenons, revenons,
on recherche classique.
D'accord, d'accord.
On recherche classique.
Lesbian, premier.
N-taï en second.
Comme quoi,
le dessin animé
encore de beaux joueurs devant soi.
Les MILF sont en troisième position.
C'est mon homme.
Il y a un gros truc familial
en ce moment.
Mais ça baisse, t'as vu ?
Ça a baissé de deux places.
Ça a baissé de deux places,
mais quand même,
ça reste, si tu veux,
a priori,
les trucs familiaux
genre incestueux et tout,
ça marche à fond en ce moment.
C'est un truc...
Je crois qu'on en parlait
avec nos amis de l'émission
Mubtine,
après du massage de l'anal.
Les japonais, les japonais.
Les japonais, oui.
VR.
Ah, VR.
VR monte de 14 positions.
14 places de plus.
Anal remonte aussi.
Oui.
Et cheerleader,
366 places en plus.
Pourquoi ?
Et autant monter dans le classement.
C'est assez...
Alors, par contre,
Gong Bang perd une place,
je suis sûr.
C'est vrai.
Lesbian, ciseau ring aussi.
Le ciseau lesbien.
Ah, les gros,
ça remonte.
Ça marche moins bien.
Mais t'as vu,
les coréens, 56 places de plus.
Les coréennes, pardon,
56 places de plus.
Oui, oui.
Les Asiatiques sont quand même
bien placés dans le classement.
Donc, voilà.
Et donc,
Ah, les stars les plus recherchés.
Les porn stars les plus recherchés.
Riley Red est en premier,
suivi de Mia Khalifa
et Lisa Anker.
Je ne les connais pas.
Mia Khalifa,
ça me dit quelque chose.
Je crois qu'elle est connue
parce qu'elle a eu des problèmes
dans son pays d'origine,
si je me souviens bien.
Non, je ne me trompe pas d'ailleurs,
j'en suis sûr.
Kim Kardashian est quatrième.
Et pourtant,
ce n'est pas une porn star,
mais pourtant,
sa sextape vend toujours autant.
Écoute.
Voilà, voilà.
Elle a été vue 100 millions de fois,
la sextape.
Sunny.
Bah ouais, probablement.
Je ne connais aucun nom là-dedans.
Moi non plus.
Attends, moi je regarde.
Mia Khalifa,
si je connais,
mais après,
c'est vrai qu'il y a les autres.
Comme quoi...
Attends, attends,
on va dire doucement.
On ne les connaît pas trop.
Sauf Sacha Gray,
qui est connu.
Oui, Sacha Gray,
mais bon,
ça fait déjà...
Elle est en bas du classement.
Elle n'est plus vraiment...
Non, mais ce n'est pas ça,
c'est qu'elle n'est plus
déjà depuis des années.
Elle a même fait des films, cette moe.
Qu'est-ce que dit ça,
Jordi El Nigno ?
Je ne sais pas,
mais a priori,
c'est le numéro 1
dans les plus recherchés
des mâles.
James Dean !
C'est une blague ?
Non, mais c'est D-E-E-N.
C'est un acteur de porno.
C'est D-E-E-N.
Ah, d'accord.
Ah, t'as vu,
Ronco Siffredi,
encore quatrième.
Oui, bien sûr.
Et notre Français,
Emmanuel Ferrara,
respect.
Mais il est 143ème,
c'est pas...
Non, ça,
c'est dans le rang total
incluant les femmes.
Le premier mec qui a recherché,
il est 33ème.
C'est d'abord les filles
qui sont...
Les 32 premières,
c'est les femmes
qui sont recherchées.
C'est logique, oui.
Mais il y a quand même,
tu vois,
effectivement,
donc Emmanuel Ferrara
est dans le classement
de ses 20 premiers hommes
et après,
par pays,
évidemment,
les Etats-Unis,
toujours premiers.
Eh, ouais.
Un peu en grand-leur.
Putain, la consommation.
Ouais.
Après,
les...
Les...
Le Royaume-Uni.
Britannique.
L'Inde,
le Japon,
le Canada,
la France
arrive en sixième position.
Ah, c'est bien placé.
Premier pays européen.
Ah non,
les Etats-Unis.
Le...
Non, mais non.
Brexit.
Ah, Brexit, ouais.
Brexit, c'est le premier.
Mais c'est quand même en Europe.
Non, non,
c'est pas l'Europe.
l'Europe anglais,
Il y a une mer entre nous.
Il y a la Manche.
Il y a les Belges,
ils sont vachement bas.
Ils se branlent assez peu,
les Belges.
Alors ensuite,
le temps passé pour chaque visite.
Les Philippines battent le record.
13 minutes.
13 minutes,
effectivement.
43 au classement.
Ils sont montés de 43 places au classement
pour aller à la première position.
Ça a branlé fort cette année.
Ceux qui se branlent le plus lent,
le plus rapidement...
Les Français restent 10 minutes.
Oui, 10 minutes.
Pile poil.
10 minutes.
Et les Anglais,
une seconde de plus.
Oui.
C'est un peu plus grand.
Mais t'as vu,
en fait,
la moyenne des gens,
c'est 10 minutes,
en gros.
Le temps de trouver ta vidéo
et de te branler.
Voilà, je pense.
10 minutes, c'est sûr.
Les Russes, par contre,
ils sont...
Ils sont rapides.
Ils sont 7 minutes.
Et surtout,
ils ont beaucoup descendu.
Oui, c'est vrai.
Ah, oui.
Ils étaient plutôt chauds avant
et puis là...
À moins qu'il y ait une interdiction...
Une baisse de régime.
Des sites pour nous.
Ah, tu sais.
Ah, peut-être qu'il y ait
des réglementations de genre.
C'est possible.
Il y a plein de statistiques,
etc.
C'est quand même important.
Quelle est l'heure
à laquelle on regarde
le plus le forex ?
La nuit.
C'est plutôt vers minuit,
une heure du matin.
Ah oui, c'est logique.
Il n'y a pas de surprise.
Bien que les horaires de bureau
sont quand même...
Ah, les jours, les jours.
Tous les jours, tous les jours.
Tous les jours.
Un peu plus le week-end, quand même.
Ça dépend.
Les heures ne sont pas les mêmes,
en fait.
Non, Last Popular Day.
Ah non.
Last Popular Day, Sunday
et celui le moins populaire,
le vendredi.
Bah oui, parce que le vendredi,
tu t'apprêtes à sortir le week-end,
le dimanche,
une petite brunette
avant de commencer la semaine.
C'est normal.
C'est normal,
il faut se mettre en condition.
Voilà, exactement.
Est-ce que les recherches
sur la France,
ça vous intéresse ?
Oh, t'as remerde.
Maman française en troisième.
Les Français recherchent en priorité.
C'est très chouin, quand même.
Les Françaises,
les French,
les mamas françaises,
les berrettes,
les étudiantes françaises,
les mômes,
les French amateurs,
les French male,
le flémé,
c'est très centré sur les Français.
C'est des conneries, ça, non ?
De quoi ?
Bah non, c'est des statistiques.
Non, ça m'étonne pas.
De quoi ?
Bah non.
Mais quoi ?
Je ne sais pas
sur toutes les IP françaises.
Ouais, mais c'est des conneries.
Pourquoi ?
Ou alors c'est parce que
t'as une IP française
et qu'ils te mettent déjà
sur des recherches là-dessus.
Peut-être.
Ça me semble un peu chelou
qu'il y ait toujours
le mot français
dans ta recherche.
À mon avis,
t'as raison probablement
pour un truc.
C'est toujours cette histoire
de réseaux sociaux
où en fait,
on te présente,
on te renforce
dans tes acquis,
dans ce que tu cherches déjà.
Quand tu te connais
avec une IP française,
ils te proposent probablement
en premier.
Ah ouais,
c'est pas possible
que t'as écrit ça.
Non mais normalement,
c'est les top cherches.
C'est-à-dire que c'est les gens
qui tapent le mot-clé.
Non mais que le mec
cherche amateur,
maman, si tu veux,
étudiante,
ok, mais pourquoi française ?
On va faire 1-1
que ce soit en russe
ou que ce soit en français
ou que ce soit en coréen.
Parce qu'ils cherchent
des vidéos françaises,
qu'ils parlent français.
Ils veulent de la meuf française.
Je crois pas.
Une seconde.
Faut voir les autres pays,
tu les as ?
Peut-être pas se faire
toutes les stats.
Il y a 5000 stats.
Alors eux,
normal,
c'est marrant,
eux,
ils mettent pas américaine.
Bah non,
parce que c'est américain,
Pornhub.
Vas-y,
descends.
Oui.
T'as d'autres pays ?
L'Allemagne
ou un truc comme ça ?
Non,
je sais pas.
Ou la Corée,
justement ?
Non,
parce que c'est pour la France,
ce truc-là.
Merci en tout cas
pour cela.
Les pays voisins.
D'écoute de rien,
de rien.
C'était vraiment...
C'est un plaisir.
Voilà.
Attends,
reviens.
Reviens,
Oui,
dis-moi.
Les Français regardent
l'anal.
Les Français aiment l'anal.
Non,
c'est school.
c'est anal.
C'est le bleu foncé.
Ah oui,
d'accord.
Ah,
tu crois ?
c'est sûr.
Ah,
c'est anal.
je suis pas sûr.
Si,
c'est les portugais,
c'est cool.
Portugais,
bleu plus terre.
A noter quand même
que les pays,
l'Europe,
l'Amérique du Nord
ainsi que l'Australie,
c'est plutôt les lesbiennes.
Ils aiment bien les lesbiennes.
En même temps,
c'est vrai que quand tu regardes
des vidéos de cul,
avoir une fille qui se bat à dos.
Par contre,
ce qui est marrant,
c'est que les Espagnols aiment bien...
Tu vois,
c'est pas possible.
Tu veux pas dire
que tous les pays anglo-saxons
sont forcément attirés
par les lesbiennes.
Les hommes dans les pays anglo-saxons.
Oui,
mais c'est...
Et tu constateras...
Tu peux pas me dire ça.
Non,
en plus,
je t'ai pas dit
que c'est pas plutôt
les femmes,
les 5% de femmes en plus.
Tu constateras que nos amis espagnols,
eux,
sont attirés par les femmes matures.
Oui,
c'est vrai.
En même temps,
vous ne pouvez pas identifier.
Ça va pas avec le truc de là-haut.
Je pense que t'as un truc
qui repère ton IP,
en effet,
de quel pays tu viens
et qui met automatiquement
tes recherches.
Peut-être.
Vous pouvez trouver tous
ces statistiques passionnantes
sur Pornhub,
bien sûr,
mais aussi sur le site
de notre ami Fred,
sur lafredzone.org.
Il a fait un bel article là-dessus.
Voilà,
sur ce,
on se termine ces news
qui étaient interminables
et on passe à autre chose.
Oui,
et on va surtout passer
à un moment un peu musical
puisque,
mes amis,
vous l'attendez tant,
c'est le moment du
Top Zizik.
Non !
Top Zizik
La musique dans la peau
Numéro 1
En France,
la musique avec des auteurs
toujours exceptionnels,
des chanteurs
number 1
C'est avec Philippe Ardov
dans
Top Zizik
La musique numéro 1
Vous aimez ça,
vous aimez,
vous défoncez les oreilles
C'est génial,
c'est la fête,
c'est le top
Top Zizik
avec Philippe Ardov
Bonsoir,
bonsoir Philippe
Bonsoir Philippe
Bonsoir à tous chers amis
En effet,
bonne année,
bonne santé
et tout le bordel
Oh,
qu'il est gentil ce Philippe
J'espère que vous allez bien
et vous aussi chers auditeurs
Ce soir,
nous allons commencer
en furie
avec le prochain titre de Bulle
Non !
Il continue de compléter son album
En effet,
lors de ton père
Oh là !
Bah bah Philippe !
Bulle senteur,
Bulle lover,
Bulle épicurien,
mais Bulle est aussi un amateur
de petites bécanes
et particulièrement
des deux roues
En effet,
quoi cause,
dans le terre-terre,
la pratique des deux roues
motorisées
débrouillantes
de moins de 30 cm de tube
et ne dépensant pas
les 50 km heure
et bien courantes
Nombreux sont ces jeunes
aux coupes de cheveux
gominés et structurés
qui aiment s'adonner
aux joies de la roue libre
Ils tournent souvent
autour de places
peu fréquentées
sans réelle direction
à la
Vas-y que je me fais chier
je vais tourner
Bulle !
Lui aussi est un fier représentant
de cette frange
de la population
qui n'a de cesse
d'apprécier la conduite
de cyclomoteurs
Chaque jour,
après un réveil difficile
à 15h30
Il décide d'enfourcher
son fidèle destrier
et commence son parcours
Le mur de l'autre côté
de la rue
Puis la boulangerie
à l'angle entre eux
Ensuite,
le poteau à 20 mètres
Puis effectue un virage
à 45 degrés
direction la poste
pour revenir enfin
à ce point initial
Pendant plus de 3 heures
Il s'évertue
à cet exercice
Il pourra ensuite
s'aventurer
vers le vieux port
pour faire ses emplettes
Amphétamine
Drogue de synthèse
Bouteille de whisky
Mickey Magazine
Mais aussi
Petit Colin
Des poissons panés
de la marque de distribution
Captain Biglou
Enfin,
après une bonne journée
bien remplie
Il rentrera chez lui
pour ne pas louper
ses séries préférées
sur TF1
Et il s'endormira
encore la tête
plein de vroom vroom
de virage serré
d'air marin
et de sirène de police
Pour nous faire partager
cette passion
Il composera
un titre hommage
aux aventuriers
de la route
Toujours sans mon casque
On écoute tout de suite
Ah merde
Toujours sans mon casque
Et ses bulles
Bulles
T'es quoi ça ?
Eh pas mal ta mom mon frère
Eh ça roule
Tiens Fana !
Ça carbure
C'est super simple
Dans le chicard
Je roule toujours peinard
43 cm3
Pour des chants
des hens
Tu en deux roues
Je fais la roue
Et ça m'aime dans la boue
Sur ma bécane
C'est comme dans mon cerveau
Ça va pas vite
Et y'a pas beaucoup d'eau
Je prends trop de virages
Toujours
Oh là je suis pas très sale
Je remonte à bicyclette
Dès que je sors de cash
Sur mon vélo
Vélo
Moteur
Tout l'monde a peur
Regardez en sueur
Sur mon vélo
Vélo
Moteur
Je tourne en rond
Toutes les demi-heures
J'ai pas l'permis
Comme leur tempère
Mais j'fais toujours
Plein de roues arrière
Je roule ma poule
De la cannebière
Jusqu'en Finistère
J'amène plein de go
A l'arrière
Sur la selle
Elles finissent
Toutes par chopper
La salmonelle
Pour ninja trafiquée
Pour trafiquer
Dans le quartier
Premier, troisième, cinquième
Même si j'ai pas dépassé
La sixième
Ça roule, ça braille
Ça défouraille
Je finis sur la paille
Ça va, ça jasse, ça gaz
Mais moi, j'm'en bats les couilles
C'est mon vélo
Vélo, vélo, vélo, moteur
Tout l'monde a peur
Regardez en sueur
Sur mon vélo
Vélo, vélo, vélo, moteur
Je tourne en rond
Toutes les demi-heures
Sur mon vélo
Vélo, vélo, vélo, moteur
Tout l'monde a peur
Regardez en sueur
Sur mon vélo
Vélo, vélo, vélo, moteur
Je tourne en rond toutes les deux mille heures
Boulle boulle boulle boulle boulle boulle
Boulle boulle ma boule roule ma boule roule boulle sous ma boule
Ça boule ça roule ma boule boule boule
Bouffe-moi vite fait un peu peu la boule
Sur mon vélo, vélo, vélo moteur
Tout le monde a peur, regardez un chilleur
Je tourne en rond toutes les deux mille heures
Sur mon vélo, vélo, vélo moteur
Tout le monde a peur, regardez un chilleur
Je tourne en rond toutes les deux mille heures
Sur mon vélo, vélo, vélo moteur
Tout le monde a peur, regardez un chilleur
Je tourne en rond toutes les demi-heures
Tchoum Fanda
Bravo
On applaudit
Félicitations
Une fois de plus Marseille représente dans le jeu du Top Zizik
Et voilà encore un petit tour en deux roues
Avec ce cher Bubule
Je l'espère vous entendrez bientôt son prochain titre
Qui sera Je le souhaite à la hauteur
On n'en doute pas Philippe
Encore un numéro du Top Zizik
Exceptionnel
C'est combien de morceaux pour un album complet déjà ?
C'est trop
Il reste encore quelques numéros
Bon ok
Merci beaucoup
Top Zizik
La musique dans la peau
Libérons en France sur la musique de merde
Avec Philippe Bordem
Et ses artistes exceptionnels
Attention accrochez-vous
Ceinture de sécurité dans le Top Zizik
Il y a de la musique
Il y a de la vitesse
Ça claque
Ça pêche
Ça jute
Le Top Zizik
Ça jute ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça alors ?
T'en fais LTP là
C'est le Top Zizik
Tu as l'intérêt
Tu as l'intérêt de te lâcher
Alors c'est l'heure du petit dossier du capitaine
Puisque ce soir je vais vous parler de choses patientes
Je vais vous parler un peu de domotique
Mais alors capitaine Oum
Est-ce que...
Ah oui appelons notre invité
Invité !
Est-ce que nous commençons par...
Bah par l'invité va venir
Voilà
C'est le dossier du capitaine
Il va nous parler
Débarras plus du douzième
Et de ses randonnées
Abonnés !
Bonjour
Dossier du capitaine
C'est bon
On parlait de plus de polé à Carden
Plus de margues
Les drôles
Firefox
Wikipédia
J'ai le temps de la préparer
On joue pra bien ça va être pourri
J'ai deux vaches là
Dossier du capitaine
Ouais j'ai deux pages
J'ai pas fait grand chose
Mais quand même j'ai un ou deux trucs
A vous raconter ce soir
D'accord
Alors capitaine Web
On va dire bonjour
On va dire bonjour à notre invité
Mais déjà
Je vais peut-être vous parler de la genèse
De la genèse de ce dossier
Puisque tout vient d'un acte simple
Un cadeau infernal
Le cadeau infernal de l'ordre ton père pour Noël
Le cadeau
C'était notre invité de ce soir
Oui
Ce soir bonjour invité
Ok Google
Bonjour
Bonjour Adol
C'est une blague ?
Non c'est une blague ?
C'est quoi ça ?
C'est quoi cette blague ?
Ok euh...
Tu as fait exprès ?
Non parce que...
C'est pas possible
Ok ?
Non parce qu'il faut expliquer qu'on l'a essayé avant de venir effectivement
Ok attends on va recommencer
On va recommencer
Ça sera...
En même temps c'est tellement bon
Euh...
Ok alors...
C'est une plaisanterie
C'est une putain de blague
Il n'y aura jamais de numéro 265
C'est mort
Ok donc...
Alors attends on va reprendre
Tout allait bien jusque là
Tout allait faire deux heures d'émission bien
Propre
Ok ok ok
Ok ok
Est-ce que tu peux le mettre un peu plus fort s'il te plaît ?
Non alors...
Pourquoi vous l'avez baissé par rapport ?
Tout le monde s'était
Oh putain merde
Ok Google
Volume 80%
Simon Biles
Ok Google
Ok Google stop
Ok
On va reprendre doucement
Attends
Ok Google
Je m'appelle Siegfried
Vous voulez que je vous appelle Siegfried
C'est bien ça ?
Oui merci
Ce sera mieux
Adolphe c'est un peu
Voilà ok
Très bien
Ok
Merci
D'accord Témi
D'accord
Alors comme à tous les invités
Même si ce soir nous avons invité une pseudo intelligence artificielle
Voilà
Il s'agit de notre invité
Nous allons donc lui poser les trois questions rituelles
Tout à fait
Capitaine Roy
Est-ce que tu m'autorises à poser la première question ?
Je t'autorise
Vas-y
Ok Google
Qui es-tu ?
Je suis votre assistant Google
J'aime les maths, les recettes et découvrir des faits insolites
J'aime aussi me balader le long des plages de Google Earth
Merci
C'est bien
Deuxième question Capitaine Roy
Il fait sa pub mais c'est bien
Ok Google
D'où viens-tu ?
Il faut que tu recommences
Attends je vais le faire moi
Ok Google
D'où viens-tu ?
Au début je n'étais qu'une idée
Puis d'expérience en expérience
Un groupe de Googleurs m'a créé en Californie
C'est tout ?
Il n'est bien répondu jusqu'à présent
C'est très concis
C'est bien
Dernière question
Ok Google
Où vas-tu ?
L'établissement Où vas-tu ?
Est situé dans la rue 99 boulevard Malzère Paris
A 7 km d'ici
D'accord merci
Tout n'est pas parfait mais
Attends madame c'est une quatrième question
Ok Google
Est-ce que tu es complètement stupide ?
Pour être honnête
Je ne sais pas comment vous aider
Ah bah ça va
Ok t'as répondu à les questions
Je vais lui poser des questions
Merci
On va pas s'en tirer
Alors qu'est-ce que c'est que cet objet
Capitaine Web ?
C'est Google Home
Google Home
C'est simplement un assistant personnel
Que tu vas poser
Tout comme Alexa
On en a déjà parlé plusieurs fois
Au milieu de son salon
Attends
Ok Google
Est-ce que Jacques Chicarag va mourir ?
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Alors si tu lui poses des questions
De type où tu dois
Elle doit prendre un avis
Il va pas comprendre
Parce qu'il ne veut pas prendre d'avis
Attention
C'est pas le principe de la intelligence artificielle
Ah non
Là c'est un assistant personnel
Il est là pour t'aider
Il n'est pas là pour donner son avis politique
Ou quoi que ce soit
Il va rester toujours très discret
Ok Google
Est-ce que tu peux m'aider
A me raser les couilles ?
Pardon
Je ne comprends pas
Non mais le problème des questions
Les bouboules
Les boboles
Non mais les questions
Est-ce que
Ça marche très mal
D'accord
Ok attends
Je vais te formuler tout différemment
Ok Google
Rase-moi les couilles
Pardon
Je ne comprends pas
Ok
Je recommence
Ok Google
Rase-moi les testicules
Excusez-moi
Je n'ai pas compris
Ok Google
J'ai dit testicules
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Merci Manox
Ça ne marchera pas Manox
Ok donc
C'est un assistant personnel
L'assistant personnel
Son objectif
C'est d'être au milieu de ton salon
Et bien sûr
Google va répondre à toutes tes questions
Mais il va aussi
Non la preuve
Il va aussi te servir
Effectivement
Alors je suis en discussion
Faut du classique
Ok Google
Quel temps fait-il ?
Actuellement
A Paris
Il fait 9 degrés
Avec un ciel principalement couvert
Ok Google
Ta gueule
Selon les prévisions
Aujourd'hui
Il pleuvra
Ok Google
Stop
Merci
Il faut savoir lui parler
Bon effectivement
Ça va pas très loin
Attends non non
Mais ça peut aller
Ça peut aller assez loin
Étonne-moi
Épate-moi
Ce n'est que les premières
On en est vraiment
A une des premières versions
Ça fait deux ans que ça existe
Je crois
Il y a déjà des frigos
Qui sont beaucoup plus avancés
Que ça mec
Alors je ne pense pas
Je pense que tu dis des conneries
Ah non
Alors vous connaissez le principe
On se dit
Google is not evil
Et moi on peut demander
A l'assistant
Ce qu'il en pense
Oui
Alors ok Google
Stop
On va le réinitialiser
Il n'y a pas besoin
Ok Google
Excusez-moi
Je ne comprends pas
D'accord bravo
Ok Google
Es-tu le mal ?
La mission de Google
Est d'organiser les informations
A l'échelle mondiale
Dans le but de les rendre
Accessibles et utiles à tous
Je trouve cela plutôt bien
D'accord
Il y a une question
De quelqu'un qui nous dit
Ok Google
Chante-moi
Joyeux anniversaire
Je lance la lecture
De joyeux anniversaire
Sur Spotify
On t'a dit chanter
Connasse
Pardon
Non
La version la plus déprimante
C'est horrible
Tu passes à vol anniversaire
Vol anniversaire
Stop stop
Ok Google stop
Stop
Ok donc
Il faut gueuler quoi
T'as dit ok
Ok Google
Stop
Ok ok ok stop
Ok Google
Est-ce que c'est ok
On va en reprenons
Ok
Ok Google
Le truc réagit pas
Ok
Ok Google
C'est court
Vous allez le faire crever
Il va pas tenir
C'est tapé en aucun
Oh mon dieu
Oh my God
Oh la marche
Bon ok
Est-ce qu'il fait des additions
Attends
Est-ce que je voulais poser une vraie question
Est-ce que je voulais vraiment poser une vraie question
Oui vas-y
Ok Google
Que penses-tu de Apple
Il y a beaucoup d'informations sur cette entreprise
Je peux faire une recherche si vous voulez
Non
Qu'est-ce que t'en penses
Non non
Elle te perd pas
C'est vrai
Ok reprenons un peu
Donc lors ton père
Je vais essayer un truc
Ok Google
2 plus 2
La réponse est 4
Oula
Attends pardon
Ok Google
32 fois 1792
Est égal à 57 344
Quelqu'un plus vite que toi
Pas mal
Attends maintenant une autre question
Ok
Ok Google
6700 paires de couilles
Plus
37 890
Paires de nichons
Combien ça fait de poils
Je ne comprends pas
Moi non plus
Je comprends pas
Alors on va arrêter de lui poser des questions pour 10 minutes
On va juste parler un peu
Donc lors ton père a eu la bonne idée de m'offrir cet objet
Voilà source de bonheur
Je ne pensais pas déclencher de tel ravage
Attends attends
Est-ce qu'il est vraiment à l'actualité ?
C'est lui qui est un gosse
Ok Google
Johnny est-il mort ?
Johnny Hallyday
Ok
Oui
Est-ce que j'ai la réponse ?
Non mais je voudrais savoir s'il est mis à jour quoi
Ok Google
Quel âge a Johnny ?
Il est mort le 5 décembre 2017
À l'âge de 74 ans
Ok
Arrêtons de lui poser des questions
Sinon je coupe le micro
Donc
Lors ton père m'a offert cette merveille
Que j'utilise désormais brillamment
Petite explication
Donc c'est un assistant
Il va pouvoir effectivement
Comme vous l'avez vu là
Répondre à toutes vos questions
Vous dire l'heure
Prendre des rendez-vous
Noter des choses pour vous
Vous allez pouvoir lui poser
Pensez des conneries
Tu n'arriveras jamais à prendre un rendez-vous
Avec ce truc là
C'est quoi si ?
Vas-y
Ok d'accord
Ok Google
Rajoute dans mon agenda
Un rendez-vous dentiste
Demain à 10h
Désolé
Je ne peux pas encore ajouter
D'événements à votre agenda
Parce que je ne suis pas connecté
Sur
J'ai mis sur un compte Gmail
Totalement random
Ok
Ah mais en fait
Il reconnait quoi ?
300 mots quoi ?
Plus que ça
Il est connecté
Il est connecté déjà
Il faut bien voir
Avec toute la base de données Google
A savoir que
Quand tu vas lui demander
A la base de données Google
Il n'a pas l'air de connaître
Le mot testicule quand même
Mais si
Ok Google
Qu'est-ce qu'un testicule ?
Selon Wikipédia
Au sommet du testicule
On retrouve l'épididyme
Séparé du testicule
Par le sillon épididymer
La disparition de ce dernier
A le signe d'une pathologie
De l'épididyme
Tel qu'un cancer
A son polcodale
Le testicule
Fissé au scrotum
Par le gubernaculum testicule
Ok Google
Ta gueule
Il n'est toujours pas répondu
A la question
C'était un testicule
Attends on va voir
Si il y a des connaissances
Pour profiter
Par exemple sur l'actualité
Ou l'histoire
Ok Google
Émile Louis
Ça ce n'est pas dans mes cordes
Ah tu vois
Il n'est pas
Un petit peu
Un moyen quoi
Alors
Attends
Une dernière
Ok Google
Qui a tué
John Fitzgerald Kennedy
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Qui a tué JFK
Ok Google
Et là
Ça le bug
J'ai une meilleure question
Tu ne sais pas poser les questions
Vas-y
T'as un tel plate
Exactement
Ok Google
Théorie de la terre plate
Et là
Ça le bug
Bravo
Excuse-moi
Arrêtez de poser les questions
Ça prend des rendez-vous
Ça te dit la météo
Et ça donne l'heure
Bravo
Ça fait un peu plus que ça
Le premier branche-point
Déjà je vais vous expliquer
C'est un assistant personnel
On l'a déjà dit 15 fois
Il va prendre vos rendez-vous
Vous allez pouvoir lui poser des questions
Il va lui demander la météo
Il va lui demander de lire la radio
Il va pouvoir allumer la télé
Allumer la télé
Allumer la lumière
Il est connecté à plein de choses
Le premier branchement
Parce que quand même
Expliquons comment ça marche
On va être un côté purement pratique
On avait déjà fait un dossier de motif
On était allé un peu plus loin
Là on va plus purement aller
Sur du pratique avec Google Home
Le premier branchement
C'est très simple
Tu l'allumes
Tu le branches simplement
A une prise de courant
Et après
Tu vas connecter ton téléphone
Alors tu vas télécharger
L'application Google Home
Sur Android
Ou sur Apple
Et comment il est connecté au net ?
Par le Wifi ?
Alors justement
Il est connecté par le Wifi
Mais en fait
Le truc intéressant
C'est qu'il ne va pas se connecter
Tout seul au Wifi
Il va se connecter via ton application
Donc tu lances ton application
Ton application va repérer
Le propre réseau Wifi
De cette petite saloperie
Et il va se connecter
Et il va te dire
Ok pour synchroniser
Appuie sur le bouton
Au dessus du Google Home
Donc tu appuies sur le bouton
Donc il confirme
Que tu es bien apporté
Donc c'est bien ton truc
Et là Google Home
Va simplement se servir
Il va dire
Est-ce que je peux récupérer
Toutes les informations
De code Wifi que tu as ?
Et il va les prendre
Il va se connecter
Voilà
C'est relativement simple
Il y a aussi un petit truc
Pour apprendre à
Apprendre ta voix
Ça ne sert pas à trop
Est-ce que ça peut faire
Ok Google
Rappelle-moi dans 5 minutes
Désolé
Je ne peux pas encore
Définir de rappel
Est-ce qu'il n'est pas configuré ?
Par contre tu peux le configurer
Pour qu'il fasse une alarme
Dans 5 minutes
Ça il peut
Est-ce qu'il peut me rappeler quelque chose
Ok Google
Dans 5 minutes
Rappelle-moi
D'aller faire les courses
Désolé
Je ne peux pas encore définir
Il est con un peu quand même
Il faut apprendre à lui parler
C'est une petite créature sensible
Donc ça c'est simple
Après
On s'y habitue très très vite
C'est ça le truc
C'est que
Effectivement
Moi je suis totalement
Contre ce genre de surprise
Que ça te flique
T'as un micro chez toi
Evidemment il va se déclencher
Que quand tu diras le mot-clé
D'ailleurs
Bravo
Là t'es sûr qu'il ne nous écoute pas
Et qu'il n'y a pas un truc
Qui est stocké à un moment quelque part
Alors en théorie
On va lui demander
On peut lui demander
Ok Google
Est-ce que tu nous écoutes en permanence ?
Et là
C'est le bug
Il est con ton truc
Ok Google
Es-tu un espion
Aucun gouvernement
Français
Ou d'un autre pays
Ne bénéficie d'un accès direct
Aux données des utilisateurs
Le respect de la vie privée
Et la protection des données
Que vous confiez à Google
Correspondent en tout point
A une autre manière
D'aborder ce type de requête
Pour en savoir plus
Ok Google stop
Ce qui ne veut pas dire
Qu'il ne stocke pas
Ces données
Et t'as juste dit
Qu'il ne les donne pas
Au gouvernement
La réponse est en bique
Google est connu
Pour récupérer
Plein d'informations
De manière statistique
Ils sont en train de nous écouter
Salopards
Écoute c'est pas grave
Il y a d'autres personnes
Qui le font
Ils sont quasiment 300
Sur Youtube
Je pense qu'on y survivra
Donc ce petit espion
Effectivement
A priori
Ne sert pas à grand chose
Et pourtant
Il devient vite indispensable
Honnêtement
Je suis tombé amoureux
De cette machine
Faut le savoir
Merci
Merci Lord ton père
Il répond à une question
Sur 10 quoi
Alors il faut savoir
Lui poser des questions
Par exemple
On va tester 2-3 trucs
Non lui qui a tué GFK
Qu'est-ce que tu en fais
A la maison
Tu peux en faire plein de choses
Je vais vous faire une démonstration
Ok Google
Bonjour
Bonjour à vous
Siegfried
Ça fait plaisir de vous entendre
Ça fait plaisir
Il est minuit 14
Merci
Actuellement à Paris
Il fait 9 degrés
Avec un temps nuageux
Ok stop
Aujourd'hui il pleuvra
Avec des maximales
C'est bon
Ça marche très bien
J'ai pas besoin de savoir
La démo est vraiment magnifique
Ok Google
Comment tu vas ce soir ?
Je me porte comme un charme
Merci
En quoi puis-je vous aider ?
Alors Google peut faire plein de trucs
On peut lui demander des choses
Alors évidemment on peut lui demander la météo
On peut lui demander les news
Si par exemple je lui dis
Google donne moi les news
Ok Google
Pardon
Ok Google donne moi les news
Voici les dernières actualités
Je reprends les actualités de France Info
Le flash d'hier à 23h42
Le gymnastique abusé
Elle aussi par l'ancien médecin de l'équipe américaine
Merci
Un médecin condamné début décembre
En prison
Ok Google
Ok Google stop
Voilà
Donc elle va pouvoir te lire la radio
Si par exemple j'ai dit
Ok Google passe moi FIP
Bien sûr
Voici FIP sur Tionine
Ok Google stop
Donc tu peux lui demander n'importe quelle radio
Il va te la lire
Et t'as juste diminué
Attends si je te diminue
Un nom d'un artiste
Ok Google
Étienne Lau
Ça ce n'est pas dans mes cordes
Ok Google
Stop
Étienne Lau
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Alors il faut savoir poser les bonnes questions
Ok Google
Passe moi un morceau d'Étienne Lau
Ok
Je mets Étienne Lau sur Spotify
D'accord
Effectivement c'est presque comme là-haut
Ok Google stop
Alors il est connecté à plein d'applications à part
Parce qu'en fait il va fonctionner beaucoup
Avec les applications que vous avez sur votre téléphone
Il va se connecter à Spotify
Mais il va aussi se connecter par exemple
A votre application
Là il parle de TuneIn
Pour les radios
A plein de trucs par exemple
Si tu as installé
Akinator sur ton téléphone
Tu peux jouer Akinator
Viens ton Google Home
Il y a plein d'applications comme ça
Qui fonctionnent
Tellement intéressant
Avec le Google Home
Effectivement ça ne sert pas à grand chose
Si tu le lis comme ça
Tu peux passer de la musique
Donc effectivement comme on avait vu tout à l'heure
Il est connecté sur Spotify
Ok Google
Passe moi de la musique
Bavaroise
Parce que moi j'aime bien la musique Bavaroise
Ok
Je n'ai musique tyrolienne
Bavaroise
Suisse sur Spotify
Merci
Ok Google
Chante
Sing
Ok Google
Stop
Au secours
Stop Google
Ok stop
Non c'est mal
Non
Ok Google
Ça ne peut plus
Google
Ok Google
Il ne veut plus s'arrêter
Arrête ça de chit
Stop Google
Ok Google
Attendez taisez vous
Stop
Ok Google
Au secours
Ça fait voilà
Ok Google
Stop
Ah bah il te le baisse seulement
Il te le baisse quoi
Arrêtez de ma chute
L'enfer
C'est un salic
C'est vrai que c'est marrant
Parce qu'il ne veut pas arrêter
Quand c'est de la musique
C'est étrange
Tu peux lui demander
De passer la musique
Si comme moi
T'es un gros feignant
Que t'es sur ton canapé
Et que t'aimes bien
Ne pas avoir à clever
Pour allumer
Avec cette démonstration là
J'étais convaincu
Là j'ai fait convaincu
Là je suis pas
Tout de suite quoi
Surtout
Parle-nous de la gestion
Du réseau électrique
Attends attends
Il y a quelques autres trucs
Qu'il peut faire
Oh non non
C'est bon on s'arrête là
Ok Google
Raconte-moi une
Attends
Stop
Ok Google
Qu'est-ce qui peut faire
Tu peux faire le tour du monde
En restant toujours dans son coin
Qu'est-ce qu'il raconte ?
C'est un timbre
Quoi ?
C'est une blague ?
C'est la blague
Ok Google
Ok
Le truc est en train de devenir fou
Il s'adapte à notre niveau
C'est ça
Ok Google
Raconte-moi une autre blague
Raconte une blague
J'en ai une excellente pour vous
Quel est le comble
Pour un crayon à papier ?
C'est d'avoir mauvaise mine
On dirait Manox
C'est ça ?
Manox a bossé pour Google
C'est vrai
Alors tu peux lui demander
Des choses plus classiques aussi
Ok Google
Donne-moi le cours de bourse
De Technicolor
Ah merde
L'action Technicolor
Est actuellement
A 3,15 euros
Oh merde
Elle a encore baissé
Je croyais qu'elle avait augmenté
Lors de ton père
Bon les calculs
On a laissé tout à l'heure
Il peut aussi traduire
Alors qu'est-ce qu'on peut lui demander
De traduire ?
En quelle langue ?
Manox
Alors je t'explique comment tu
Tu vas lui dire le mot clé
Et tu vas lui dire
Comment dit-on
Blablabla
En italien
Par exemple
Ok Google
Comment dit-on en italien
Bonjour
Comment ça va
Et toi ça va
J'aime bien les pizzas margarita
Eh pas mal
Ok Google
Comment dit-on en italien
Bonjour
Oh mais comme tu es belle
Dis donc
Tu es incroyable
Ton corps suave
Ton corps de bête
Lors de ton père
Tu m'excites savagement
Oh quelle belle patte
Il a flore
C'est un peu long
Il a bugué
Ok dit
Attends
Elle est en train de réfléchir
Ah non elle réfléchit plus
Elle a abandonné
Elle a fini là
Ok Google
Comment dit-on en italien
Lors de ton père
Ton corps de bête
Remue sur la piste
Vous le voyez pas là
Mais quand il réfléchit
Vous avez un petit truc
Qui tourne en haut
Avec des lumières
C'est très simple
C'est juste un objet
Une sorte de cylindre
Au cône évasé
Ok Google
Comment dit-on en japonais
Lors de ton père
Ton corps de bête
Tu m'excites
Oh putain la vache
C'est long quand même
C'est difficile de vérifier
C'est difficile effectivement
Mais ça marche quand même
C'est bien
Alors tout ça c'est basé
Sur quoi ?
Sur le moteur d'achat
Tu peux lui demander
Une définition
Tout comme
Ok Google
Qu'est-ce que le podcast ?
Vous écoutez actuellement
L'épisode 0 de Sterich Harmonica
Instrumental Folgue 2
MN Polka
Bah bah bah bah bah bah
C'est pas du tout ce que c'est
Tu le dis
Stop tout de suite
Arrête
Bravo
Ok Google
Quelle belle démonstration
Bon bref
Tu peux lui demander
Des définitions
Il y a racheté
Comment dit
Est-ce que c'est
Que l'apéro du Capitaine ?
Ok Google
Définition
Apéro du Capitaine
Et là
C'est le bug
Je suis en train d'apprendre
Voilà
Bon alors tu peux lui demander
Aussi d'enregistrer des informations
Je lui dis par exemple
Ok Google
Souviens-toi
Que mon vélo
Est rangé dans le garage
D'accord
Je m'en souviendrai
Voilà
Et après tu peux lui demander
Ok Google
Où est mon vélo ?
Voilà ce que vous m'aviez dit
16 janvier 2018
Souviens-toi
Que mon vélo
Est rangé dans le garage
Ah ouais
Le truc
Retire ce que t'as dit quoi
Bah oui
Attends
Le problème c'est que dans 50 ans
Il va s'en souvenir
Ok Google
Que fait ma femme ?
Je ne sais pas
Elle sait pas ce que fait ta femme
Non bah non
Elle ne surveille pas
Ok Google
Est-ce que tu m'aimes ?
Vous et moi
C'est comme boule et bille
Ah un peu du coup
C'est toi les boules ?
Donc voilà
Donc moi je suis pas
Écoute
Combien pour cette merde ?
On dit pas
Ça traduit c'est pas mal ça
Je crois que c'est
150 euros
150 balles ouais ça
Ouais c'est quand même assez pas
C'est pas une petite ça
Ok Google
Comment dit-on en pakistanais ?
Lors ton père ton corps de bête
Ok Google
Comment dit-on en russe ?
Lors ton père ton corps de bête
Ah ouais c'est plus court qu'en Japon
C'est beaucoup plus concis quoi
Voilà
Ok
Donc voilà
Oh non ça devient assez
Cette petite bête devient un peu indispensable
Elle fait partie de ta maison au bout d'un moment etc
C'est branché en USB c'est comment là ?
Surtout que ça c'est la
C'est chargé
Wifi
C'est sur le courant
C'est juste une prise de courant
Tu le mets n'importe où
T'as une enceinte donc
Donc si tu lui demandes de passer de la musique
Il va te passer de la musique
Bah bah roisse bien sûr
Comme on l'a vu auparavant
Donc l'étape suivante pour arriver à l'enfer
C'est qu'au début bon tu lui fais passer de la musique
Tu lui demandes les news etc
Mais à un moment tu passes le pas
Je t'amuse
Et là tu commences à tout connecter
Et là c'est le drame
Premier truc à connecter évidemment
C'est les prises électriques
Comment tu fais ?
Tu achètes des petits blocs
Un peu comme une rallonge en fait
Un peu comme du CPL
Ouais tu branches ça donc
Ah c'est les Philips Hue
Tu branches alors
Fiorware ça c'est on va en parler
Il y en a plusieurs
Il y a Google qui le font d'ailleurs
Ah ils ont Nest
Eux qui l'ont racheté
C'est Nest ?
Non mais c'est un nom maintenant
Je les ai vus
Ouais possible
Enfin bref
En tout cas les prises électriques
Tu branches une prise sur ta prise
Et tu branches ton appareil électrique
Par dessus
Et du coup Google va pouvoir
Contrôler cette prise électrique
Donc tu dis
Éteins le four
Allume le four
Et il va te le faire
Ça peut être n'importe quoi
Une lumière etc
Tu as encore mieux
Effectivement tu en parlais à l'instant
Les lumières
Alors les U de Philips
C'est un peu la Rolls Royce
Si tu veux
De l'ampoule connectée
Tu en as toi aussi chez toi
Oui
Alors ça marche bien ?
Bah écoute moi je suis très content
Alors à part le wattage quand même
Quand tu as vraiment besoin de voir
C'est du
Ça correspond à de l'ancien 60 watts
C'est un peu faible quoi
Mais au sein
Non c'est top
Durée de vie tout ça
Ça marche nickel
Alors une Philips Hue
Faut voir déjà
Il y a deux types de Philips Hue
Il y a les blanches
Qui sont
Qui font juste de la lumière blanche
Alors tu peux régler l'insensité
De 1% jusqu'à 100% je crois
Oui tu peux régler la couleur aussi
Tu peux
Et tu as les
Tu en as
Les blanches sont moins chères
Et tu as
Non mais
T'as les lèvres de couleur
La différente couleur de blanc
T'as le blanc froid
Ah oui
Qui va de 3000 à 5000 en fait
K
Sachant que
Je crois que le soleil c'est du 4000 K
Enfin couleur naturelle
Et donc tu peux mettre plus
Plus froid ou plus chaud
Comme blanc
Ouais
Et après t'as les
Les lampes de couleur en effet
Qui font toutes les couleurs
Voilà qui font toutes les couleurs
Qui sont des applis DJ
Pour revenir à quelque chose
D'un peu plus sérieux
Il y a Bluebee du 20ème
Qui nous demande
Ok Google
Non pardon
Oui il y a Google
Qui nous demande ça
Je suis trompé
Il t'en comprend pas
C'était Sylvain
Qui nous demandait
Ok Google
Comment devenir
Anuflutiste
Je ne comprends pas
Même moi je comprends pas
Je ne pense pas
Qu'il pourra répondre à ça
Effectivement
Donc les ampoules
C'est vachement bien
Pourquoi ?
Parce que déjà
Tu peux les contrôler
Et tu peux
Donc t'installes
L'application Philips Hue
Sur ton téléphone
Et après Google
Automatiquement va repérer
Que tu as l'application Philips Hue
Et donc
Va s'interfacer
Contrôler tes ampoules
Il va pouvoir te les permettre
De les régler par ampoule
Et par coin
Par exemple tu dis
Si tu as 3 ampoules
Dans le coin salon
Tu dis allume-moi le coin salon
Il va t'allumer
L'application Philips Hue aussi
Oui mais en fait
Google est juste un pont
Vers cet appui
Surtout tu peux choisir la couleur
Et tu peux faire un feu d'artifice
Avec tes ampoules
Oui
En parlant de couleur
T'as le Apple Home
Qui fait pareil
Ok Google
Qu'est-ce qui est jaune
Et qui attend ?
Jaune attend
Mais qu'est-ce qui est vert
Et qui pousse au fond de l'océan ?
Un chou marin
Oh pas mal
Elle t'a mouché
Elle t'a vanné mec
C'est Bluebee qui a posé la question
Bien vu bien vu
Effectivement
Est-ce que peut-être
Les monsieur et madame ont un fils
Quelqu'un a une bonne blague là-dessus ?
Ok Google
Quelle est la différence
Entre une femme et une piscine ?
Pardon
Je ne comprends pas
Ouais c'est mieux
C'est mieux
Alors du coup forcément
La surprise c'est que
Chaque ampoule est connectée à internet
Du coup
Ce qui fait que des fois
Tu te retrouves dans des situations
Absolument fantastiques
Comme quand tes ampoules
Se mettent à jour
Parce que tes ampoules
Se mettent toutes seules à jour
Sur internet
Et quand elles se mettent à jour
Elles clignotent
Ah d'accord
Ça peut surprendre
J'ai jamais eu ça moi
C'est peut-être pas la dernière version
C'est assez franche quand même
J'ai acheté celle qui vient de sortir là
Et si tu as au début
C'est la génération 3 ou 4 ?
Alors parce que moi j'ai les 3
Non ça doit être les 4
J'ai acheté les dernières
Donc je pense que ça doit être les
Donc en tout cas
Quand tu installes l'application
Il dit
Je vous demande un instant
Les ampoules vont se mettre à jour
Et elles clignotent
T'as la vache
Le truc te prévient
Que ça peut durer une demi-heure
Je veux dire
Tu as des ampoules
Qui sont en train de se mettre à jour
Sur internet
Et ça dure une demi-heure
Pour qu'elles se mettent à jour
Ça peut durer aussi longtemps
Dans la réalité
Mais c'est quand même assez étonnant
C'est toujours un bon moyen
Pour se faire détester
Par toute sa famille
Par exemple ma femme
Déteste absolument Google Home
Ainsi que toutes ces ampoules
Que j'ai installées partout
J'ai par exemple
Manox t'as pu le voir toi-même
L'application Feu d'artifice
Qu'est-ce que tu en penses ?
Ah oui c'était super
L'application Feu d'artifice
Qui te permet
De faire des feu d'artifice
Avec tes différentes lumières connectées
Et avec le bruit
Qui vient du téléphone
Évidemment
C'est un moment de bon goût
Quand même assez unique
Il faut bien l'avouer
Alors ça va vous coûter
Une petite
Je crois qu'une ampoule blanche
Ça coûte dans les 20-30 euros
Les ampoules de couleur
On est plutôt dans les 50 euros
Et le pack de démarrage
Parce qu'il y a un petit boîtier
Pour connecter tes ampoules
Ça coûte dans les 100 euros
Je pense un truc comme ça
Avec deux ampoules
Ah en blanc ouais
Mais en couleur
T'es à presque 200 balles
Ouais ouais
Ça coûte très cher
Ouais
C'est pas donné
Ouais voilà
Est-ce que tu crois
En l'avenir des assistants
Comme ça ?
Parce que ça c'est le début
C'est le début
Alors au début
Honnêtement
J'y croyais pas une seconde
Maintenant que j'ai pu le tester
Je me dis que ça peut très vite
Je te donne dans le 1000
Que dans deux mois
Tu l'utilises plus
C'est possible
Je le garantis
Effectivement
Bon attends
Après déjà
Un truc à savoir quand même
C'est que vous allez avoir
Une blinde d'appli
Sur votre téléphone
Parce que chaque matériel connecté
A son appli
Qui après est connecté
A Google Home
Donc prévoyez de la place
Sur votre smartphone
Il va être blindé
D'applications de merde
Normalement
Google Home repère automatiquement
Tout ce qui est compatible
Avec lui
Le Chromecast notamment
Le Chromecast exactement
On l'a essayé
Voilà
Donc tu peux lui dire
Ok
On lui a demandé
De nous mettre des vidéos
De Matt Stoney sur Youtube
Et il l'a fait
Ouais tout à fait
Il se connecte sur le Chromecast
Et hop clac
Directement
Il lance tes trucs
Il a aussi Nest
Nest de Google
C'est une société
Que Google a racheté
Il y a de ça quelques années
C'est le chauffage je crois
Nest
Alors c'est pas seulement
Parce qu'en fait
A l'origine effectivement
C'est juste un thermostat
Qui contrôle en fonction
De la température
Qui va allumer
Teintre tes radiateurs etc
Mais il s'occupe aussi
De la clim évidemment
Des caméras de sécurité
Des interphones
Et maintenant
Ca a été annoncé au CES
De cette semaine
Il s'occupe aussi
Des serrures connectées
A savoir que
T'as plus besoin
D'une serrure avec une clé
T'arrives chez toi
Avec ton smartphone
Tu déverrouilles ta porte
Ouais je sais pas
Si ça serait rassurant
Non alors moi personnellement
J'aurais pas confiance
Mais bon après
C'est une question de
Ouais c'est la domotique
C'est quand même
Un peu flippant
Une fois que ça devient vrai
Ouais mais bon
Quand t'es habitué
Franchement
Moi il y a un truc
Quand je suis devant ma télé
Il y a un truc qui m'insupporte
C'est que j'ai un lampadaire
Qui est un mètre plus loin
Et à chaque fois
Ça fait un reflet dans la télé
Maintenant
Depuis que j'ai connecté
Ce truc là
J'ai juste à dire
Ok Google
Éteins la lumière
Et hop
Il va éteindre la lumière
Et t'as pas bougé tes fesses
Il est en train d'éteindre chez toi
Ouais c'est possible
Je pense que
Il y a ta femme
Qui est en train de hurler là
Ok Google
Je peux allumer à distance
Au moins 6 fiches sont répertoriées
Non c'est bon
Ok Google
Stop stop
Ta gueule
Merci
Voilà
Donc
Alors il y a d'autres trucs
Par exemple
Quand tu as du vieux matériel
Avec des télécommandes
C'est compliqué
Parce que là pour le coup
Tu peux pas le connecter
Avec le Google Home
C'est pas des vieux matériels
Ah oui
J'ai trouvé une solution
Pour vous les amis
Je ne l'ai pas encore installé entièrement
La première étape
Ça consiste à acheter
Un Broadlink RM Mini
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit truc
Qui coûte 30 euros
En forme
Qui évidemment est connecté
Sur le courant
Sur internet
Parce que sinon
Ce serait dommage
Et ce petit bordel
Va se connecter vers une application
Et tu vas lui apprendre
Alors attention
C'est très lent
C'est très pénible
Tu vas lui apprendre
Toutes tes télécommandes
C'est-à-dire que tu vas te mettre
En face de lui
Touche par touche
Tu vas lui dire
Ça c'est la touche
Chaîne suivante sur ma télé
T'appuie si tu veux
Et il va la prendre
Ça c'est la touche
Baisser le volume
Et tu fais ça
Pour toute télécommande
Tu peux pas lui uploader
Un fichier de configuration
Ah non parce que
Quand c'est un truc à 30 euros
Non il n'y a pas de fichier de configuration
De bas si tu veux
Et après c'est là
Pour faire la miscule
Entre ce petit truc
Et Google Home
Il y a un truc qui s'appelle
L'IFTTT
IFTTT c'est un protocole
Qui s'appelle
On va demander à Google
Ok Google
Parle-moi du protocole
IFTTT
Je ne sais pas comment vous aider
Malheureusement
Ok Google
Qu'est-ce que
IFTTT
Selon Wikipédia
IFTTT est un service web gratuit
Permettant à ses utilisateurs
De créer des chaînes d'instructions
Simples appelées Applet
Merci
Donc en gros
Tu as ce truc là
Qui va te servir à faire
Le lien
Entre
Ton truc qui gère
Tes télécommandes
Et Google Home
Ca nécessite d'avoir un serveur
Uniquement pour ça
Alors évidemment
Le mieux
C'est d'avoir un Raspberry
Si tu veux
Un serveur sur Raspberry
Qui va être connecté donc
Et qui va
Transférer
Les commandes
Si tu veux
Que tu as
Sur ton
Une espèce de bordel
Qui gère
Les télécommandes
Vers Google Home
Donc comme ça
Quand tu dis
Ok Google
Allume-moi la télé
Il va t'allumer la télé
Là il va me dire qu'il ne sait pas
Parce que forcément
Il n'est pas configuré
Malheureusement
Je ne peux allumer
Ou éteindre aucun appareil
Pour le moment
Voilà
Mais quand je t'aurai appris
Mon petit gars
Tu vas pouvoir le faire
Alors
C'est génial
Je vous déconseille quand même
Si
Vous êtes sensible
Aux ondes électromagnétiques
Comme certains
Évitez d'installer ça chez vous
Parce que vous serez
Sur votre canapé
Vous serez
J'ai calculé
Au milieu de 60 réseaux
Wifi
Qui vous transpercent
De tous les côtés
En même temps
Même sans ça
Au milieu de tes réseaux
Wifi
Ouais mais alors là
C'est quand même violent
Parce que si tu veux
Le truc
Le Google Home
Il est à 2 cm
De ma tête
Quand je suis sur mon canapé
C'est quand même un peu moyen
Ton téléphone portable
Fait ton smartphone
Et pas loin non plus
C'est vrai
Oui
Bref
Tout ça pour dire que
L'avenir s'annonce brillant
Pour la Dometic
Pourquoi ?
Parce que ce petit appareil
Si tu veux
Rien que pour lui
Et pour ses comparses
On parle de Google Home
Mais Alexa
Apple Home
Alexa chez Amazon
Voilà
Apple Home
Je crois chez Apple
Il y en a plein
Tout le monde veut
Tout le monde veut rentrer chez vous
Ouais tout à fait
Et une grosse nouveauté
Et ce qu'on avait pas fait
Notre dossier de Metic
Il y a
Quelques temps
Peut-être deux ans
Je crois
On avait parlé que chaque
Chaque entreprise
Avaient son propre
Son propre standard
Et bien maintenant
Sachez qu'avec
Justement
Google Home et Alexa
Et bien toutes les sociétés
Sont en train de
Plus ou moins de se regrouper
Et d'accepter
D'utiliser les standards
Qui existent pour Google Home
Etc
Pourquoi ?
Parce que évidemment
C'est un marché
D'un million ou deux millions
D'appareils
Je sais plus
Et tu peux plus
C'est tellement simple
Que tu t'emmerdes plus
A développer ton côté
Un truc qui marchera pas
De toute façon
L'avenir s'annonce brillant
Je vous le disais
Pourquoi ?
Parce qu'il y a quelque chose
Qui s'appelle
Et ça je vais vous le dire
Tout de suite
Dès que j'aurai retrouvé
Ma page
Le CEC
Le CEC ?
Qu'est-ce que c'est le CEC ?
C'est un protocole lui aussi
Ça s'appelle
Le Consumer Electronic Control
C'est quoi ?
C'est un protocole
Donc une petite puce
Qui sera quasiment
Je donne deux ans
Dans tous les appareils électroniques
Votre télé
Votre machine
Le four
N'importe quoi
Je pense que ça va être
Inclu quasiment d'office
Qui permettra
D'accord
Automatiquement
Si tu veux
Que l'appareil puisse être connecté
Justement avec les assistants personnels
Tous les appareils
C'est une sorte de norme
Voilà
C'est une norme
Si tu veux
Qui sera du wifi probablement
Qui fera que l'appareil
Sera contrôlable
Par un assistant personnel
Via le standard CEC
Donc
Et donc
Télé
Les lecteurs DVD
Peut-être même
Les consoles de jeu
Encore que les consoles
C'est quand même des trucs
Assez fermés pour l'instant
C'est très compliqué
De commander une console
Avec autre chose
Que la télécommande
Mais tout ça
Bientôt
Ce sera à votre portée de main
Et n'oubliez pas
Surtout que Google Home
Comme Alexa
C'est inviter le diable chez vous
Parce que
Déjà
Rien que le fait
Pour Google
De devoir dire Google
A chaque fois que tu lui poses une question
C'est typiquement insupportable
Quelqu'un a demandé tout à l'heure
C'est Philbert
Si on pouvait remplacer le mot Google
Par autre chose
Non
Tu peux dire
Hey Google
Normalement je crois que
Non ça marche pas
Dis moi bonjour
Mais en anglaise
En tout cas ça doit marcher
Mais sinon
Tu es obligé de dire Google
C'est vrai que
Quand tu es chez toi
Et ça c'est vrai que c'est insupportable
Tu es obligé sans arrêt de dire
Ok Google
Et là c'est le bug
Pour signaler un bug
Dites
Envoyer des commentaires
D'accord merci
Bon ta gueule
Donc c'est assez génial
De se dire que les mecs ont réussi
A créer un appareil
Qui est chez toi
Qui t'écoute en permanence
Si tu veux
Et qui en plus
Tu es obligé pour interagir avec lui
De dire le nom de la société
Ouais c'est ça qui est fort en fait
C'est pour les gosses
C'est l'horreur
Bah oui évidemment
Et alors ce que tu me disais aussi
L'autre jour
C'est que donc là
La voix qu'on entend
Elle est un petit peu robotique
Ouais tout à fait
Mais tu me disais
Qu'ils étaient en train de développer une voix
Où on aurait vraiment l'impression
Que c'est la voix d'un être humain
Alors c'est déjà fait
La nouvelle version du logiciel de Google Home
Parce qu'évidemment ça se met à jour tout seul par internet
La voix
Et désormais
La prochaine voix qui arrive
Aux Etats-Unis
Elle est déjà faite
Ça marche pour l'anglais
Mais je pense que le français
On l'aura dans pas longtemps
Les gens n'arrivent plus
A reconnaître la différence
Entre une voix humaine
Non
Là pour celle-là
Pour la prochaine version
Qui va être mise à jour
En anglais
Dans quelques mois je pense
Ils ont fait des tests
Et les gens n'arrivent plus
A repérer la différence
Parce qu'ils ont réussi à donner
A Google Home
Les intonations de la voix humaine
Et du coup
Les gens ne reconnaissent plus
Entre un humain
J'attends de voir
Il faut attendre d'entendre
Mais a priori
Est-ce qu'on sait les spécifications du truc
Il y a quoi dedans ?
Alors on va lui demander
Ok Google
Quelles sont tes spécifications ?
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Débile
Colle
Ok Google
Qu'as-tu à l'intérieur de toi ?
Excusez-moi
Je ne comprends pas
Ok Google
Donne-moi la liste de tes brevets
Excusez-moi
Je n'ai pas compris
Ok Google
Quel est le bar à strip-tease
Le plus proche d'ici ?
Au moins deux fiches sont répertoriées
Dans un rayon de 7 km
Le premier établissement
Pink Paradise
Situé dans la rue
36 rue de Pontieux
Paris
C'est situé à 7 km d'ici
Ça existe toujours ?
Ok Google
Stop
Comment dit-on en italien ?
J'aime faire l'amour avec des chiens
Et me caresser devant l'ordre de ton père
Pardon ?
Je ne comprends pas
Tu structure mal tes phrases
Par contre tu peux lui demander
Ok Google
Donne-moi les avis
Sur le salon de massage
Rue Michel Chal
Il n'y a pas
Ah merde il n'y a pas entendu
Ok Google
Donne-moi les avis
Sur le cybercafé
Le meilleur des mondes
Webcafé imprimeur
A une note de 4,2 sur 5 sur Google
Avec 103 avis
La vache
Et dont 90 du capitaine web lui-même
Non c'est faux
Ok Google
Donne-moi les plus mauvais avis
Sur le cybercafé
Le meilleur des mondes
Et là
C'est le bug
Les toilettes sont dégueulasses
Ce qui va bien
Comme commentaire
Pour le cybercafé
Non pas du tout
Ca marche très bien
Tu ne peux pas lire ça
Bref
En tout cas voilà
On va dire au revoir à Google
Vous avez des dernières questions
A lui poser
Pour que vous y êtes ?
Non ça va
Merci
Ok Google
Merci beaucoup
Avec plaisir
Ok Google
Éteins-toi
Il n'a pas l'air
Ok
Je crois que c'est éteint
C'est l'heure du
Ok Google
What's up ?
Excusez-moi
Je n'ai pas compris
Il ne s'est pas éteint
C'est normal
Vous non plus
What's up ?
J'ai vu que tu avais allumé ton ordinateur
C'est parce que tu nous as trouvé des what's up ?
Ah non mais
Non non
Je n'ai pas du tout
Cherché l'what's up
D'accord
Alors moi j'en ai deux pour vous
Rapide comme ça
On termine cet épisode
Parce qu'un épisode
Un apéro sans what's up
Ce n'est pas vraiment un épisode
Vas-y
Après heureusement
Ce n'est pas un épisode 100% what's up
Ça n'existe pas
Ça n'a jamais
Non
Il faudra qu'on le fasse un jour
Non non
Finalement
Finalement on a changé d'avis
Tout ça pourrait être sympa
On pourrait habiter bien
Maintenant
Alors
Sans what's up
Je vais vous parler
Vous connaissez
La Méditerranée
Oui bien sûr
Une belle ville
Au bord de la Méditerranée
Martheille
Avec une belle promenade
Ce genre de choses
Cannes
Nice
Nice évidemment
Qui la promenade des Anglais
Bien sûr
Voilà
Nice
Et son maire
Son maire que tout le monde connaît
Estrosi
Estrosi évidemment
Qui a toujours des idées
Assez fantastiques
Pour protéger sa ville
Là il en a trouvé une
C'est une nouvelle application
Qui vient d'être lancée
Là c'est en test
2000 personnes vont pouvoir tester
Cette application
Elle consiste en quoi ?
Alors Estrosi
Ou un de ces génies
Qui le sont
C'est pas une histoire de chien
Ou de caca ?
Non pas encore
Non ça c'était autre chose
Donc il s'est dit
A un moment il s'est dit
Quand il y a un problème dans ma vie
Et tout
Un délit
Je sais pas
Quelqu'un
Effectivement un chien
Qui fait caca
Un braquage de banque
Quelque chose
C'est quand même
C'est quand même con
Parce que les gens
Doivent appeler au téléphone
Et ils doivent dire
Ce qui se passe
Et tout
Et des fois
Il y a des problèmes
De communication
Donc il a dû rassembler
Une dizaine de génies
Les mecs ont projeté ensemble
Pendant environ 3 minutes
Et il y a un mec qui s'est dit
Tu sais ce qu'on devrait faire ?
Ce qu'on devrait faire
C'est on devrait demander
A cette boîte
Qui fait des systèmes
Pour espionner la Russie
Je suis sûr qu'il trouvera
Quelque chose
Et il a fait
Mais oui
Quelle bonne idée
Les gars sont arrivés
Avec l'idée de génie
C'est cette application
Qui te permet
Plutôt que d'appeler la police
De simplement sortir son téléphone
La lancer
Et de filmer en direct
Qui s'est retransmis directement
A quelqu'un
Qui est en train de surveiller
Si tu veux
Au centre de contrôle
Et ils peuvent intervenir
Et ils enregistrent la vidéo
Si tu veux
Alors
On pourrait penser
C'est pour les braquages
Non non mais le chien qui fait caca
Si tu veux
Tu filmes la personne
Avec le chien qui fait caca
Ne t'inquiète pas
La police municipale
Va arriver en a rien de temps
Voilà
Alors dans une ville
Où déjà la police nationale
Équipée de FAMAS
Ça fait quand même beaucoup
Mais
Et surtout
Rappelons que c'est quand même
Nice et les rois
La vidéo surveillance
Ils ont quasiment 2000 caméras
Pour une ville
Qui est quand même pas énorme
Alors il y a certaines personnes
Dont
Nice
Des associations
Pour la défense des libertés
Qui se sont pleins
En disant
Mais
Si tout le monde
Commence à filmer
Et tout
Comment est-ce que c'est protégé
Où sont stockées ces vidéos
Voilà
Estrosi a répondu
Ouh là là
Faites nous confiance
Tout va bien se passer
Voilà
Je pense que ça mérite
Quand même un petit was-off
T'as raison
Allez je t'en fais un petit but
C'est un was-off actuel
Vas-y
Je sais qu'il y a eu quand même
Beaucoup
De
Dérèglements climatiques
Absolument pas
Et là
T'as vu
Il arrête pas de faire froid
Je tiens
C'est la preuve
Qu'il n'y a pas de réchauffement climatique
C'est sûr
Il y a eu des tempêtes et tout
Et là
Météo France vient de lancer une alerte
Il y a quelques heures
Sur une nouvelle tempête
Qui arrive
Sur les côtes françaises
Notamment en Corse
Je crois
Et attention
Ils ont prévu
C'est une tempête
Qui procure beaucoup beaucoup de vent
Et cette tempête s'appelle Fion
On ne pouvait pas inventer
F-I-O-N
C'est Fion quoi
Donc c'est Fion
C'est pas Fion quoi
C'est pas Fion
Non
Ok d'accord
Voilà donc Fion
Va procurer beaucoup de vent
Ces prochains jours
Faites gaffe
Attention
Sortez vos capuches
A toi qui est plein
Toujours se méfier des fions
Je viens de trouver ceci
C'est une
Apparemment il y a une émission
En Corée
Où ça consiste uniquement
A filmer des femmes sexy
Qui imitent des chats
Voilà
Ah putain
Ok celle là c'est
Des femmes
Sraient sexy
Imitent des chats
Voilà
C'est ce qu'il y a de marqué
C'est sur Yahoo Actu
J'ai entièrement confiance
Je fais confiance
On a la preuve en images
Bah voilà
C'est bien imité
Voilà
Bravo
Quo quoi
C'est un autre oiseuf
C'est très
Attends vraiment
Non non
Vas-y
Un petit
What's up
Merde
Je finis
Avec un dernier
Vas-y
Tu veux toi ou moi ?
Vas-y toi
Allez moi je vais vous raconter
L'histoire
De cette
Alors je sais plus
D'où elle est
Je crois que c'est une américaine
De mémoire
Nicole Shanker
Ah oui
Elle
Shanker
Elle est voilà
C'est en Floride
Ça s'est passé
Qui s'est fait arrêter
Parce que bon
Il y a des flics comme ça
Attends je crois que j'ai une traduction simultanée à te proposer
Yeah ok right
Tap here
Stop there
Don't you fucking move
Et donc il y a des policiers très malins
Qui voient une bagnole qui fait un peu des zigzags
Entre les voies
Et oh là
Et donc
Ils arrêtent la nana
Et puis
Bien sûr
Contrôle
Alcoolémie
Et puis
What's your name ?
I'm not prank
Exactement
Tu connais ça
C'est les américaines
Qui te disent ça
I'm not dead
I'm drink water
You little piece of shit
Bon et puis
Comment ça s'est fini
La fille étant totalement bourrée
Pour avoir passé quelques insultes
Dans le mot
Elle s'est mise
A s'instiquer
Tel un clébarre sur le bras
De la policière qui tentait de l'arrêter
Tel une chienne en chaleur
En plein printemps
Comme ça
I'm gonna squeak on your face
Exactement
Elle s'est instiquée
La policière a quand même eu
Plusieurs bleus
Plusieurs hématomes sur son bras
Tellement Nicole
A eu des orgasmes
En s'accrochant
A son membre
Elle avait vu quoi
C'est de la vodka
A priori j'ai pas eu
Le grammage
J'ai la photo si vous voulez
Mais pourtant
Elle pourrait passer pour une jeune femme
Tout à fait standard et classique
Alors je te dis
Arrêtez elle se masturbe sur le bras de la policière
Quelle est la source de cette chose ?
Oh putain
Un truc sérieux capitaine
Oh mais capitaine
Au secours
C'est bien quoi que
C'est un vrai journaliste
C'est des sources secrètes
C'est pas vrai quoi
Je te les laisse
Ok ok
C'est ma résolution de 2018
Maintenant les what's up c'est pour le capitaine
On est mal barres
Un dernier je m'arrête là quoi
Ok d'accord
Alors attention
C'est une info qui vient du Guardian
Donc
C'est vrai
A priori ça pourrait être vrai
Mais voilà
C'est un what's up
Il y a toujours un risque
Ok merci de prévenir
Alors ça se passe
Quel disclaimer
Qu'est-ce qu'il est con
Ça se passe
Voilà écoute
Ça se passe dans le Mississippi
Il y a un institut
Pour les mammifères marins
Donc qui font des choses
Relativement habituelles
Dans un institut
Pour mammifères marins
A savoir
Prendre des dauphins
Et leur apprendre des trucs cons
Si tu veux
Parce que bon
Le dauphin c'est quand même
On sait c'est une bête intelligente
Mais surtout c'est une bête fourbe
Donc
A un moment
Ces mecs se sont dit
Voilà
Les océans sont dégueulasses
Ce serait quand même pas mal
Qu'on apprend nos dauphins
A faire le ménage
Tu vois après tout
Ça ferait des bons éboueurs des mers
Et tout
Tu leur files un poisson
Ils vont chercher un truc de merde
Etc
Bonne idée
Les mecs ils se disent
Après tout le dauphin est intelligent
Je suis sûr que si on lui apprend à faire ça
Ils vont le faire
Et tu pourras même lui attacher
Un petit sac poubelle à la nageoire
Voilà
Avec son petit mec
On n'en est pas encore au niveau du sac poubelle
En tout cas
Kelly qui donc était a priori
Qui était une des personnes
Une dresseuse
Une dresseuse de dauphins
Commence à apprendre à ses 4 ou 5 dauphins
Comment faire
Voilà
Il y a un bout de plastique
Qui traîne dans son aquarium
Alors c'est des grands aquariums
Attention les mecs qui sont pas dans un aquarium
C'est un peu de poisson rouge
Voilà c'est quand même des dauphins
Ça prend de la place
Donc quand il y a un morceau de papier
Qui traîne
Hop il le chope
Il le ramène
Hop un bout de poisson
Ok d'accord
Deuxième dauphin
Troisième dauphin
Les 5 dauphins
Ils leur apprennent à faire ça et tout
Putain nickel
Alors donc
Ils agrandissent un peu
Ils jettent d'autres trucs
Etc
Voilà super
Est-ce que c'est pas du travail illégal
Ou dissimulé
Alors je ne sais pas
En tout cas les dauphins apprennent
A ramasser les poubelles
Et à la rapporter
A leur dresseur
En échange d'un petit morceau de poisson
Enfin d'un poisson entier je crois
Bref
Nickel
Tout se passe bien
Ça se passe tellement bien
Si tu veux que même des trucs
Qui n'étaient pas prévus pour
Par exemple
Il y a une mouette morte
Au milieu de
Il la ramène
Ok
La bête est intelligente
Ainsi se passe la vie
Ainsi se passent les semaines
Et alors que l'apprentissage
Apprend bizarrement de plus en plus
De mouettes mortes
Si tu veux
Oh je sais
Je sais
Ils tuaient des mouettes
Pour pouvoir les ramener
Et avoir du poisson
Oui mais attention
Parce que les dauphins
Ils étaient intelligents
À un moment
Ces sales bêtes se sont dit
Bon alors on a
Un poisson si tu veux
A chaque fois qu'on rapporte
Tu lui as une saloperie
Alors les trucs en plastique
Au bout d'un moment
Dans l'aquarium
Il n'y a pas des masses
Par contre des mouettes
Il y en a quand même beaucoup
Donc ce qu'on va faire
C'est qu'on va découper le poisson
On va mettre un bout
Pour attirer une mouette
On tue la mouette
On ramène la mouette
Et on stocke le reste du poisson
Et ainsi au bout de deux semaines
Ils se sont rendus compte
Que les trucs
Avaient tué apparemment
Des dizaines de mouettes
Si tu veux
Pour se faire un stockage
De poissons
Qu'ils avaient mis de côté
C'est la preuve
Ils sont pas cons
Voilà oui oui
Effectivement
Mais comme quoi
C'est surtout la preuve
Que les dauphins
C'est des vrais saloperies
Mais comme l'être humain
Comme l'être humain
Effectivement
En fait c'est la pas du lien
Mais moi j'aime bien cette histoire
Parce que ça résume un peu
L'humanité quand même
Voilà
Exactement
Toi et Benjamin
Sur le chat Youtube
Avec des petits smileys
Résume ça en images en rébus
Effectivement
Donc les dauphins
Ne sont pas copains
Avec les mouettes a priori
Voilà bon
Est-ce que notre ami Quaco
C'est un autre
Non c'est bon pour ce soir
C'est bon
Oh bah dis donc
C'était rapide
On va terminer là-dessus
Mais c'est pas un épisode court
On a quand même fait deux bonnes heures
Je pense
Ouais non c'est bon
Voilà trois bonnes heures
Voilà
Donc
Ainsi commence cette année 2018
Elle commence mal
L'année du dauphin
L'année du Google Home
C'est du dauphin
Faut dire qu'on a eu un petit bug
Avec le Google Home au début
Qu'on lui a dit bonjour
Honnêtement
C'était pas prévu
Non
C'est entièrement de la faute de Manoxy
Ah non c'est pas moi
Ah si c'est de ta faute
C'est de la faute de cette machine
Il comprend rien
C'est quand même hallucinant ce truc
Il sort de ça à ce moment
C'est vrai que
Les statistiques
Les statistiques étaient quand même
Elles étaient basses
Vraiment que le truc
La première question qu'on lui pose
Il nous balance ça
C'est pas possible
C'est vrai
Mais c'était très bien
Ça nous a bien fait rien
Faut bien l'avouer
Alors
Je sais que j'ai vu quelqu'un tout à l'heure
Avant qu'on finisse cette émission
Parler brièvement
D'un éventuel concert en fin d'année
Est-ce qu'on peut s'avancer
Sur le sujet ou pas encore
On pense à quelque chose peut-être
On réfléchit
On discute
On prépare
On s'interroge
On se tâte
Et vous en apprendrez plus
Dans les semaines
Et les mois qui viennent
Voilà
Après vous voyez a priori
Pas trop vos vacances
Fin juin
Début juillet
On est en train de réfléchir
S'il y a quelque chose
Tracerait probablement
Dans ces eaux là
Voilà
Mais pour le moment
Rien n'est sûr
Ce qui est sûr
C'est que ça avancera plus vite
Si vous vous abonnez en tant que VIC
Parce que là tout de suite
Forcément ça va nous motiver
Le problème c'est qu'il faut
Que je puisse y aller
Parce que maintenant
Qui est vite loin
Et oui
Et que mon scooter
On tombe bientôt
On rade
Alors le Honda PCX
Non mais n'écoutez pas
N'écoutez pas
Contactez-moi
Escroc
Je vous remercie
En tout cas sachez
Qu'on réfléchit
A un nouveau format
Ça n'aura pas lieu en province
Comme on le dit sur le chat
Parce qu'au delà du périphérique
On sait pas trop ce qu'il y a
Voilà
Exactement
Mais voilà
A voir
A réfléchir
A discuter
Et on vous en dira plus
Dans les semaines qui viennent
Exactement
Sinon
Demain il y a une news week spéciale
Qui arrive
C'est une news week
Sans épisode
Mais c'est une news week
Avec des bonus exceptionnels
Dont
Attention préparez-vous
Dont le jeu
Le jeu
Le LTP Survivor
Survivor
De Bindox
Merde
Exactement
C'est vrai
Non merde
Et attention
Les meilleurs scores
Si tu veux
Gagneront
Un sticker
C'est fou
Exactement
On fera peut-être
Une démonstration du jeu
En direct live
Ouais
Exactement
C'est pas bête
On va faire
On peut-être
On fera un stream
Bref
A bientôt les amis
On se retrouve
Dans deux semaines
Cette fois
Ce sera
Genre vers
Fin janvier
Le 28
Lundi 29
21h30
Précise
Pétante
On n'attend pas
Les retards d'attente
Et je rappelle
Que les morceaux
De notre ami Bull
Sont réalisés
Par Gersiflet
Oui
Gersiflet
Merci à toi
Merci alias
La bête
Voilà
Alias la bête
La bête du 12ème
Allez les amis
A bientôt
À dans deux semaines
Et vive la décée
Bye bye
Je vais redoubler d'efforts
Pour être plus sympa
Au plaisir