T'as entendu Recording in Progress quand même ?
Ouais, tout à fait. Ouais, je l'ai entendu, ouais.
Ouais, bon ben voilà. Et bah ça, ça veut dire que
bienvenue à Plutocostique New Generation,
mec. Wow !
Alors, New Generation,
ça me rappelle quand même
Plutocostique d'il y a 2-3 ans.
Celui qu'on a raté ?
Ouais.
Non, je parle en termes de setup, quoi,
je veux dire... Ah, oui,
de l'apocalypse,
tout ça.
Non, parce que tu vois, les gens le savent peut-être pas
vu que la qualité audio doit être assez dingue,
mais on n'est pas dans la même pièce à l'heure qu'il est.
Non, c'est vrai
que tu fais bien le
passer à l'oreille nue.
Bip bip ! Bip bip !
Ah ouais, c'est bon, attends, aucun lag, pour l'instant, ça se passe très bien.
Ouais, on peut même
chanter bip bip en même temps,
t'es prêt ? Un, deux, trois,
bip bip ! Bip bip !
On n'avait pas été exactement en même temps, mais...
Non, mais c'est un peu... C'est parce que vous êtes loin,
vous êtes en région.
Non, je suis à... Enfin, oui, je suis à Ronissoubois, oui.
Ah oui, bah c'est ce que... Oui, c'est ce que je dis.
Je peux vous faire la météo, si vous voulez.
De mon soleil, de mon point de vue, il fait très beau.
Ah, bah chez moi aussi.
Écoute, il fait très beau à Paris,
très froid. Il fait un avec une sorte de...
de ressenti quasiment moins cinq.
Est-ce que vous préférez ça
ou 15 et il fait gris ?
Je préfère ça.
Sans hésiter une seconde.
Il y a un coup de fil, je le prends,
parce que je ne sais pas ce que c'est.
Ah bah allez.
C'est aussi ça plutôt caustique.
C'est la magie de plutôt caustique.
Ouais.
Allô ?
Allô, on va faire quoi ?
Ou... Ah, c'est Louis, ça va ?
Moi, je suis Erwan.
Ah, ça va, Erwan ?
Désolé.
Eh bah, il faut que je te rappelle,
je suis en plein podcast.
Il faut que je te rappelle dans une heure,
Oui, merci, ouais.
A tout à l'heure.
Salut.
Qui c'est, Merwan ?
C'était...
Oui, Merwan Bennazar et mon...
et mon boucher à l'âle.
Ton dealer ?
Non, alors là, non, non, je ne dirais pas ça.
Mon dealer de rire, peut-être.
Ton dealer de rire ?
Non, Merwan est un humoriste comme toi ?
Merwan est un humoriste, pas comme moi,
puisqu'il est gros.
Et moi, je suis en forme optimale.
Non, Merwan...
Attends, mais c'est Merwan Bennazar ?
C'est Merwan Bennazar, lui-même.
Mais il n'est pas gros du tout, Merwan Bennazar.
Bah, il est un petit peu trapu, un petit peu...
Ah ouais ?
Il est costaud, il est costaud.
Disons qu'il est costaud.
Non, il est un peu...
Il est aussi assez beau gosse.
Mais tu le confonds, alors ?
Bah non, je connais Merwan Bennazar, mon vieux.
Il parle d'islam et de viking, je vois tout à fait.
Ouais, son sketch, son un des meilleurs montreux de ces dernières années,
très très solide, j'ai adoré.
Ouais, ouais, bah écoute, non, mais belle personne, moi je...
Bon, écoute, je le trouve assez beau gosse.
Non, il est beau gosse, il est beau gosse.
Toi, c'est vrai que tu as un petit problème
dès que les gens sont un peu barbus et arabes,
mais ça, c'est ton problème, finalement.
Moi, je trouve que ça lui va, c'est bien.
C'est pas mon problème, c'est le problème de la France, principalement,
mais bon, si vous ne voulez pas...
Non, non, je rien...
Non, c'est vrai.
Non, mais vous avez une petite scène avec lui ?
Pourquoi il vous appelle ?
Oui, oui, on part au ski ensemble.
En fait...
Ah, il fait partie du line-up, d'accord.
De la Topito Comédie Festival.
Non, là, je plaisante sur son physique et tout,
mais des humoristes que les gens connaissent pas forcément encore plus jeunes que moi,
c'est un des tout meilleurs,
que je suis extrêmement fan de ce garçon,
qui d'ailleurs va cartonner.
Donc, qui cartonne déjà, d'ailleurs.
C'est pas...
Voilà.
Et oui, oui, je pars au ski.
Je pars au ski trois jours, faire rire les gens.
Alors, c'est marrant parce que tu vois, toi, au ski,
il y a un côté totalement naturel.
On t'imagine bien avec un peu de génépi,
du bon fromton,
même peut-être la montagne l'été,
on te voit bien marcher comme ça sur les sentiers.
Et puis après, on t'imagine sur deux skis.
Et là, c'est différent, quoi.
Mais ce qui est vraiment marrant avec moi, le ski,
c'est que j'ai tout du gars qui est nul
et tout le monde doit s'imaginer que je suis nul.
Et en fait, c'est tellement pire que ce que vous imaginez.
C'est tellement pire.
Est-ce que tu vas en faire ou pas ?
Tu vas prendre...
Non, non.
En fait, j'avais un peu dit à Pierre,
parce que tous les dix ans, je fais cette connerie, à peu près.
Je l'ai fait à dix ans.
Je l'ai fait à dix-neuf ans.
Et je l'ai fait...
Je l'ai fait trois fois.
Donc, ça doit faire dix ans, peut-être 16 ou 17 et 25.
Est-ce qu'il y a eu blessure à chaque fois ?
Ou blessure d'orgueil, peut-être ?
Ah, blessure d'orgueil.
En fait, je me souviens de la famille de mon ex,
qui, eux, étaient très ski, famille un peu bourge.
Ils allaient à Cran-Montana, en Suisse.
Je les adore, ceci dit.
Mais c'est vrai que, par rapport à moi,
c'était des gens très classe et très...
Voilà, qu'allaient skier en Suisse tous les ans, quoi.
Et ils t'emmenaient, quoi.
Et ils disaient, ben, Urbain, viens.
J'ai dit, non, mais moi, je suis nul.
Parce que...
Ah, mais viens !
Bon, déjà, il faut que j'achète tous les équipements de ski.
Ça coûte une blinde.
J'achète en décathlon et tout.
Mon père me tue parce que j'essaie d'avoir le lifestyle de gens au-dessus de moi.
Bref, s'il veut pas payer.
Donc, déjà, j'arrive en full qu'échoua
avant que ça soit remis à la mode par les rappeurs.
Oui, au moment où t'es juste sur un prof d'histoire.
Donc, déjà, je suis déjà pas à ma place.
Et puis, ils disent, bon, ben, t'en as déjà fait il y a 10 ans.
Oui, je préviens, je suis nul.
Oui, bon, ça va, tu sais, quand même.
Non, mais je préviens.
D'accord.
Est-ce que le ski, on dit que comme le vélo, ça s'oublie pas ou ça s'oublie carrément ?
Ben, disons que quand t'as jamais eu de niveau, t'as le même niveau qu'il y a, disons, en tout cas.
Oui, d'accord.
Une sorte de régularité.
Voilà.
En tous les cas, ça ne s'améliore pas.
Non, c'est vrai qu'à chaque fois, au bout d'une semaine, j'arrivais un peu,
je crois que je faisais des rouges, mais vraiment avec la peur panique.
Bon, bref.
Et j'y vais.
Et là, ils se rendent compte de la catastrophe.
C'est comme, je hurle, je tombe, il n'y a rien qui va.
Et là, tu vois vraiment toute une famille perdre du respect pour moi.
Et puis vraiment, tu vois...
Même ta meuf, non ?
J'imagine ta meuf.
Bien sûr.
T'as dû voir un truc s'éteindre quand même dans ses yeux.
C'est sûr.
Tu vois ce moment du cross du collège quand tout le monde supporte un peu le gros,
alors qu'il n'en est qu'à son deuxième tour.
Et c'est vraiment cette vibe pendant une semaine.
Oh boy, oh boy !
Tu vois, en fait, ça commence par l'espoir, puis très vite la réalisation,
puis la tristesse pour moi où ils sont vraiment, et après, pire, les encouragements.
C'est-à-dire qu'à peine, je fais des vertes.
D'ailleurs, la première fois que j'ai fait du ski, je me souviens que plus ou moins,
ils m'avaient refoutu avec des enfants.
Oh non !
Pour faire du petit chasse-neige avec les petits ?
Ouais, mais mon gars, c'est que de la souffrance le ski pour moi.
Il n'y a rien, il n'y a zéro plaisir.
Et même quand j'y arrivais un peu, c'est la peur tout le temps de tomber.
Bon, bref.
Non, mais déjà, tu sais, il y a quand même cette première étape du tir-fesse
qui, je pense, bloque pas mal de monde.
Tu vois ?
Oui, oui.
Mais bon, évidemment, je suis tombé, je me suis accroché comme tout le monde,
mais ce n'était pas forcément le pire.
Mais c'est vrai qu'il n'y a rien que j'aime pour zéro plaisir.
Donc là, je le dis fermement, je suis un adulte.
Pierre Thévenoux m'a dit, allez, moi aussi, je suis nul.
Non.
Mais il n'a pas le même nul que moi, donc ça va être une catastrophe.
Donc je suis un adulte et je dis non !
Non.
Non !
De toute façon, tu y vas pour travailler.
Voilà.
Ce festival, c'est ton travail.
C'est mon travail, voilà.
Voilà, et tu as peut-être autre chose à faire qu'aller glisser avec des humoristes.
Voilà, je dois me concentrer.
Non, mais attends, je vais te proposer les...
On m'a proposé d'autres activités.
Je vais te...
Ah !
Je vais te dire ça.
Je sais qu'il y a des raquettes.
Je sais qu'il y a des...
Ça, ça se fait bien.
C'est fatigant, ça fait mal aux genoux, mais c'est sympa les raquettes, quoi.
Bon, mais il faut, parce qu'en ce moment, de toute façon, je suis dans un mood de perte du poids.
J'ai perdu 2 kilos.
D'accord.
Donc, je...
Un peu de sport, quoi.
Voilà, il faut que je fasse du sport.
Ouais, ok.
Bon, ben, raquette, c'est pas mal.
T'as bien chaud, tu vas transpirer, c'est bien ça.
Voilà.
T'as autre chose ? Peut-être en activité ?
C'est ce que je regarde.
Feuille de calcul partagée avec vous.
Activité.
Je regarde ça.
Alors, alors, alors...
Restauration ?
Activité, restauration ?
Non, mais je vois.
Ski.
Alors, Eleonore, qu'on connaît, et Pierre ont dit oui.
Pour l'instant, personne.
Sieste.
Donc, je vais mettre oui.
Oui.
Je vais mettre...
Alors...
Attends, il y a vraiment écrit ça ?
Il y a vraiment marqué sieste.
Donc, je mets oui.
Je suis le seul oui dans le truc.
Puis, dans le...
Non, ça, c'était le mardi.
Donc, après, ski.
Balnéo.
Je pense qu'ils ne l'ont mis que pour toi, sieste.
Ah, il y a un deuxième sieste.
Je vais remettre oui.
Oui, d'accord.
Oui, oui.
Il y a Balnéo.
Ça, c'est bien, ça.
C'est quoi ?
Bah, Balnéo, il y a de la flotte.
Il fait chaud.
C'est un truc, j'imagine, de relaxation.
Pour l'instant, il y a Max aussi de prévu.
Bon, alors, je vais mettre...
Ah bah, il a bien compris.
Il a bien compris.
Je vais mettre oui.
Oui, alors que Max est un surfeur qu'on connaît.
Oui, mais il aime l'eau, tu vois.
Donc, Balnéo, tu vas aller, je pense, dans...
Je sais pas, des jacuzzis, peut-être.
Ouais, vous me dites ça.
Et puis après, je me trouve avec des gros messieurs qui me font des massages.
Je sais pas.
Oui, c'est ça, un truc avec de la boue ou à base d'algues, j'en sais rien.
Bon, je vais peut-être faire juste la balade, alors.
Il y a une balade en raquettes le jeudi, qui est le dernier jour.
Allez, je vais...
Alors, je te dis, voilà, raquettes, raquettes, c'est sympa.
Tu vas en chier parce que, bon, marcher dans la neige avec des raquettes, c'est pas facile.
Mais voilà.
C'est le dernier jour.
Il faut couper un petit peu le cul, quoi.
Je sais pas, j'hésite.
Bon, je vais pas encore mettre raquettes.
Bon, écoute, je suis sur deux siestes, un balnéo, je vais mettre peut-être.
Ouais, ouais.
Voilà.
Écoute, c'est déjà pas mal.
À côté de tout ça, quand même, il y a un spectacle par soir.
Un spectacle par soir que je présente à chaque fois.
Ouais.
Après, c'est trois Topito Comedy Night.
D'ailleurs, je vais enchaîner quatre Topito Comedy Night d'affilé, puisque j'en fais une ce soir.
Ah.
Mais c'est une par soir ou...
C'est une par soir, ouais.
Oh, c'est bien foutu.
Donc, vous changez de station tous les jours ?
Non, on reste dans la même station, mais on bouge...
Vous rayonnez autour, quoi.
Mais on joue pas au même endroit.
Bon, écoutez, tout a été organisé de main de maître par Topito.
C'est le premier mini-festival qu'on fait.
Écoutez...
Non, c'est bien d'en parler, écoutez.
Si vous êtes dans la région, alors le podcast sera sorti...
Sûrement à la fin du festival, oui.
Pas sorti.
Mais si vous êtes dans la région et que vous arrivez à remonter dans le temps, n'hésitez pas à venir, quoi.
Voilà.
Ça, sans aucun souci.
J'ai aucun problème avec...
Non, mais bien sûr, bien sûr.
T'as rien contre les voyageurs temporels, toi ?
Oh, pas du tout, pas du tout.
À condition qu'ils aient une hygiène irréprochable, moi, c'est...
Oui, alors, c'est vrai que les gens qui voyagent, par exemple, de 17 ans en arrière,
ils n'ont pas 17 ans de non-douche sur eux.
Je pense pas.
Je pense qu'ils sont dans l'état de crasse dans laquelle ils sont partis, mais...
Tu vois, je me dis plutôt dans l'autre sens.
S'ils voyagent du passé, par exemple, s'ils viennent te voir à la Plagne et qu'ils étaient en 1412,
tu vois, ou même avant, peut-être en l'an 502.
Là, c'est tout le principe.
Les gens se quittent puent la merde, quoi.
C'est tout le principe des visiteurs, où ils puirent, quoi.
Tout le monde dit que...
Après, c'est généralement pas le premier grouillot venu qui voyage dans le temps.
C'est vrai.
À moins que ce soit un hasard, tu vois, ils tombent sur un truc, une source chaude qui fait que...
Hop, tu télétransportes sans faire gaffe.
Bon, voilà, mais...
C'est vrai, c'est vrai.
Oui, d'ailleurs...
Et où est-ce que tu irais, toi, par exemple, mon vieux ?
Ah non, non, juste avant, je veux dire que tout ça, ça me fait penser aux visiteurs
et que je sais pas pourquoi, hier, je suis tombé sur un...
Non, mais c'est parce que je suis tombé sur un mème et du coup, j'ai voulu regarder le truc.
C'était Clavier qui dit dans les visiteurs...
Non, mais dehors, les Romano !
C'était genre...
Je suis toujours aussi fan de ce film, personnellement.
Le mème, c'était genre quand quelqu'un ramène des Heinkens et du rosé pamplemousse à ta soirée.
Et il y avait « Non, mais dehors, les Romano ! »
C'était juste écrit.
Du coup, j'ai tapé « Non, mais » sur YouTube et il y avait tout de suite « Dehors, les Romano ! »
Et il y a juste l'extrait « Non, mais dehors, les Romano ! »
Et je l'ai vu peut-être 30 fois.
Est-ce que notre petit mixeur extraordinaire peut peut-être mettre le petit « Dehors, les Romano ! »
Mais dehors, les Romano !
Merci.
Il est tellement bien.
Franchement, mais en vrai, il faudrait se faire toute une compil de...
Il faudrait que j'isole un peu toutes les bonnes phrases de Clavier comme ça, mais celle-là...
Il y en a énormément, il y en a trop.
Il y en a trop.
J'ai vu...
C'est déjà juste dans les visiteurs.
J'ai vu aussi un petit extrait de...
Je ne sais pas quel bon Dieu, mais il y en a un où ils sont dans un ascenseur.
Le gars classique, ils lui disent qu'ils hécitent entre Lucas, un autre prénom franc, Nicolas, et Marmoud en prénom.
Il y a juste sa tête.
Et lui qui fait « Je préfère Lucas ! »
Mais avec sa petite tête de Clavier.
Je crois que je ne suis pas trop de la team de dire que c'est un...
Je ne sais pas.
Est-ce que je fais des blagues ?
Je sais que toi, tu es vraiment contre les blagues racistes.
Je me souviens d'un truc, d'un sketch de deux humoristes qu'on nous avait proposé à Topito,
où tu avais vraiment dit « Non, mais on ne peut pas passer ça. »
Alors...
Je ne sais pas où je suis sur les blagues racistes.
Non, je pense que ça dépend de la blague et du racisme.
Je n'ai pas souvenir du sketch dont tu parles, mais...
Si, je ne peux pas dire les gens, mais tu ne te rappelles pas, c'était deux humoristes qui jouaient à Topito.
Une personne asiatique et une personne noire.
Oui, bon, ben voilà.
Ok, c'est bon, je m'en souviens.
Mais je ne me souviens pas du sketch.
Mais bon, ça va, il y a beaucoup d'humoristes asiatiques qui ressemblent.
Non, mais le sketch, c'était vraiment « Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ? »
C'était les deux.
En gros, il y avait un qui disait « Eh, dis donc, tu penches du poulet ? »
L'autre qui fait « Tching, chong, tchong, tchong ! »
Mais vu qu'ils étaient chacun...
Oui, et...
Non, mais c'est surtout...
En fait, c'est surtout que c'était très, très mauvais.
Je me souviens...
Ah, mais tu crois.
Maintenant que tu...
Si, si, c'était vraiment très mauvais.
Tu te souviens, il y avait une blague sur ta mère.
Elle a sorti une télé par sa chatte.
Enfin, tu vois, ça n'avait aucun sens.
C'était pas très drôle.
Voilà.
Mais non, non, après, sur l'humour racistes...
Je tiens à dire que Clément dit ça alors que le sketch en question était filmé et avait cartonné.
Voilà.
Oui, mais ça, c'est pas un argument, je veux dire.
Bah, ça reste un argument, quoi.
De la merde qui fait des vues, il y en a partout sur Internet ou à la télé.
Des vues là, mais j'ai toujours un problème avec quand les gens disent « C'est... »
On peut dire...
Mais on peut pas dire « C'est pas drôle » quand toute une salle rigole.
Ah si, non, non, on peut dire « C'est de la merde ».
J'ai pas dit « C'est pas drôle ».
Moi, ça me fait pas rire.
On peut dire « C'est de la merde ».
Tu vois, c'était...
Une discussion que j'avais eue avec également une ancienne collègue
qui disait que si un film avait fait des vues, c'est qu'il était foncièrement bon.
Si des gens allaient le voir, si ça avait plu.
Ah non.
Non, des vues, non.
Pareil pour l'humour, écoute.
Oui, mais...
On n'a pas tous le même et il y a des choses qui font rire
sur le plateau d'Anouna qui me font pas rire, moi.
Non, non, mais il y a un vrai truc plus tangible du rire, quoi.
Parce que moi, j'ai vu des gens pas faire rire.
Déjà, faire rire, c'est pas facile.
Donc, on peut pas dire...
Non, non, mais oui, j'entends, mais je maintiens.
C'était un bon sketch de merde et qui jouait sur tous les clichés
parce qu'ils savent qu'évidemment, ça fait marrer.
Mais tu vois, je trouve que ce qu'a fait Gad Elmaleh à une époque
est nul à chier et ça surcartonnait.
Et il arrivait à faire rire les gens.
Donc, évidemment, il avait trouvé un moyen de faire rire.
Donc, c'était pas drôle.
Je trouvais ça nul, mauvais et comme leur sketch pourri.
Bref, mais c'était pas le racisme.
C'était pas tant le racisme qui me dérangeait que le mauvais racisme.
Il y a le bon et le mauvais racisme.
Et puis voilà, tu vois ce que je veux dire.
Il y a des clichés un peu plus fins.
Il y a des manières d'amener des vannes.
Eux, c'était pas malin du tout.
En fait, moi, je sais qu'il y a des manières d'amener les vannes.
Mais en vrai, vu que de toute façon, à la fin, le cliché reste.
Genre, il y a Louis C.K., il a des super blagues de
Les Renauds ont des grosses bites.
Bon, voilà, qui reste un cliché.
Et de toute façon, au final, en fait, c'est ça que je veux dire.
C'est que que ce soit les humoristes intelligents
ou les humoristes un peu plus bas de plafond,
de toute façon, ils partent du même cliché.
Et de toute façon, ils sont là.
On ne peut pas les inventer, en fait.
C'est ça.
Mais on ne peut pas les inventer.
On est obligé de revenir dessus.
Bref.
Bref, alors, oui, moi, je voulais savoir si tu as le choix.
Tu voyages n'importe où.
Tu vas où ?
Déjà, je crois qu'on en a déjà parlé.
On en a déjà parlé, non ?
Mais j'ai toujours été fasciné par...
Pas si longtemps, en fait.
En gros, j'aimerais bien voir...
Oui, OK.
2019, je crois que j'avais fait la même ban.
Non, pas 2019.
Non, non.
Moi, ce que j'aimerais voir, c'est plutôt les...
J'aimerais vraiment voir comment c'était les années où mes parents étaient ados, par exemple.
Ou alors, les années 80, tu vois.
Oui, j'entends.
En vrai, j'irais dans les années 90 au Japon, quoi.
Ou dans les années 70 à Woodstock.
Ah ouais.
Woodstock, j'irais pas, quoi.
Vraiment, vraiment très, très près, quoi.
Ah ouais, en fait, c'est juste les trucs que j'aime bien.
Mais c'est aussi parce que moi, mon délire, c'est pas du...
Le passé, je suis contre, quoi.
Je déteste tout ce qui est vieux.
En fait, j'ai un vrai truc abusé là-dessus, c'est que j'ai...
Tu vois, dès que je vois un gars du passé qui parle dans une caméra,
je peux pas m'empêcher de dire
mais t'es si bête.
Tu connais rien à la vie, en fait.
T'es là, tu parles et tu sais pas du tout qu'on a...
En fait, tout ce que tu dis est faux.
Parce qu'en fait, de fait, t'es con.
Puisque...
Du coup, toute cette histoire de...
D'histoire avec un grand H, vous, ça vous...
Oh là là.
Mais j'en ai rien à branler.
Parce qu'effectivement, tout ce qu'ils pensent,
tout ce qu'ils disent à l'époque,
tout ce que je pourrais apprendre d'eux est faux.
Non.
En fait, n'importe quelle...
La personne la plus intelligente d'il y a 300 ans...
Non, mais de fait, vu que le temps est passé et que...
Mais ça dépend de quelle intelligence tu parles.
Écoute, il saura bien t'expliquer comment te battre contre un loup
et survivre en forêt la nuit.
Et ça, ça n'a aucun intérêt dans le monde d'aujourd'hui.
Aucun.
Tu sais pas comment peut tourner ta balade en raquette.
Et tu peux te retrouver très vite isolé dans les bois.
Voilà.
Je préfère aller voir un tuto.
En fait, j'ai...
Mais je te jure...
Voilà.
C'est personnel.
J'ai que du mépris pour les gens du passé.
Mais je te jure, c'est un truc bizarre.
C'est genre...
Nous, je nous écoute, il y a...
C'est normal que les gens du passé ne savent pas ce qui s'est passé maintenant.
Si t'écoutes plutôt Caustique de 2018...
Mais celui-là, en fait, tout ce qu'on dit est faux.
Tout ce qu'on dit est faux.
Puis quand on est là, quand on parle un peu du début du virus, maintenant que tu l'écoutes,
tu dis, bah non, vous aviez faux sur tout.
En fait, je veux dire, tout ça n'existe...
Je sais pas comment te décrire ce sentiment, mais à chaque fois que j'écoute un gars d'avant,
je me dis, mais en fait, pourquoi je l'écoute ?
Tout ce qu'il dit n'a aucun sens, en fait.
Il vit dans une réalité.
Là, le gars, il sait pas que les gens du futur...
C'est comme, je sais pas, on voit les gens...
Je conçois que ça n'a aucun sens, ce que je raconte.
Non, mais c'est intéressant.
Vas-y, creuse un petit peu.
C'est un sentiment très fort que j'ai, que...
Tu vois, là, j'écoute cette émission dans une semaine,
et je dis, mec, t'es débile.
T'es un débile.
Ah, mais aussi court que ça, le timing ?
Genre une semaine, un petit délai d'une semaine, et ça y est, t'es...
Non, mais en plus, j'adore écouter des vies interviews.
Tu vois, je suis...
J'attendais, vous êtes abonné à Lina ?
Et Madeleine, et je suis fan de Jacques Chancel et tout.
Mais c'est juste que je suis gêné
dès qu'ils parlent un peu du futur, ou qu'ils disent...
Ah oui, non, mais ça, je suis d'accord.
Mais non, mais OK, il y a des moments très particuliers
où l'an 2000, à quoi ressemblera l'an 2000 ?
Oui, OK, tu dis OK, on est un petit peu flingués.
Non, mais ça, ça me fascine.
Ça, ça me fascine, par contre.
Ça, ça me fascine.
Tu vois, moi, je trouve ça assez fascinant aussi,
le côté imagination.
Et tu vois, même sans remonter très loin.
L'autre jour, je pense que t'avais vu ce truc
sur Edouard Philippe, mon ami, tu sais,
le documentaire sur Edouard Philippe par son pote.
Mon pote de droite.
Edouard, mon pote de droite.
Oui, j'ai vu presque tout.
J'avais même acheté...
Je crois qu'il y avait un moment dans Edouard,
mon pote de droite,
où il commence à raconter...
Oui, oui, le même...
Il arrivait sur un virus, tu sais.
Et d'autres trucs, il dit même,
c'est là où il est trop fort,
c'est qu'il dit, peut-être...
En gros, il dit,
c'est dur d'être Premier ministre,
il faut toujours anticiper.
Dans deux ans, peut-être qu'on me dira
que les Russes seront à la frontière
et qu'on me dira pourquoi vous n'avez pas anticipé ça.
Et peut-être qu'il y a un virus
qu'on n'a pas vu venir.
Et vu que ça fait bam et bam,
les gens...
Oui, très très fort.
Évidemment, complotissent sous les trucs.
Évidemment.
Bien sûr.
Ah, bien sûr.
Là, maintenant.
Et je me souviens, d'ailleurs,
de l'extrait au moment où il s'était sorti.
Et bon, bref,
j'avais même pensé,
avant que le truc ressorte sur...
Ah, putain, je me souviens
qu'il parlait d'un virus.
Bref, donc je vois très bien
ce dont tu parles.
Et donc là, tu vois,
c'est aussi ces petits moments.
Alors, c'est vrai que ça arrive
peut-être moins souvent que l'inverse.
Mais ce petit truc,
rétrospectivement,
où tu te dis,
bien vu,
monsieur Philippe,
peut-être un peu, tu vois,
un peu de chatte.
OK.
Mais il y avait quand même ce truc,
OK, dans le passé,
ce mec a pu...
Non, mais...
Énormément de chatte,
il n'a rien anticipé.
Il dit ça vraiment, pif.
Il le dit dans le truc,
il dit, je dis n'importe quoi.
Donc, il aurait pu en dire 10.
Donc, c'est pas...
Il n'y a ni chatte,
il n'y a rien.
Le grand Strumf qui n'a pas de sourcil.
Hop, au revoir.
Zéro.
Il connaît un petit peu
ses dossiers quand même.
Non, mais franchement,
à quel point il ressemble
à rien du tout maintenant ?
C'est fou comment il a perdu
tout crédit.
À mon avis,
ses ambitions présidentielles
sont parties avec ses sourcils.
Non, mais...
À ton avis...
La barbe, ça va.
Mais les sourcils,
c'est le même homme, quoi.
Mais la barbe, ça va pas.
Il n'a plus de moustache,
donc on dirait Robert.
Oui, mais ce que je veux dire...
Alors, c'est vrai,
mais ce que je veux dire,
c'est que tu peux t'en sortir
glabre.
Tu peux t'en sortir chauve.
On en a vu plein
des hommes politiques comme ça.
Non, mais franchement,
il faut qu'il arrête.
Un homme politique sans sourcils ?
Non, mais...
Moi, c'est vraiment ça la différence.
Tu fais un avant-après.
Alors, ok.
ça s'est passé très, très vite.
Il faut qu'il arrête d'accepter.
Excuse-moi, Clément,
je te le coupe,
j'en ai marre.
Il faut qu'il arrête d'accepter.
Je déteste cette interview
où il est là.
Oui, mais ta gueule, mec !
Non, mais en fait,
ce qui est marrant,
c'est que...
Tu ressembles à une créature ?
Oui, mais s'il ne fait pas ça,
s'il ne fait pas ça,
il s'effondre.
Il pleure pendant l'interview.
Où ?
Bordel de merde !
Il se teint sa putain de barbe.
Il a l'argent.
Mais ce n'est pas la barbe,
le problème.
Regardez votre téléphone.
La barbe,
ce n'est pas le problème.
Regardez ce que je vous ai envoyé.
Le problème.
Il a une petite barbe blanche.
Au pire,
il se rase intégralement.
Il n'a plus de sourcils urbains.
Non, mais je sais.
Et il n'a plus de moustache aussi.
C'est surtout ça...
Ce qui rend le truc le plus bizarre,
c'est la moustache.
C'est ça qui lui donne,
ce côté Robert Rue.
Mais là,
ce que je veux dire aux gens,
il faut comprendre tout de suite.
Dès,
et je dis bien dès
que vous avez un début
de défaut physique,
vous vous attaquez maintenant.
Parce que lui,
il a fait le bobby.
Il a dit,
non,
c'est juste un petit truc blanc
sur mon menton.
Mais il n'y a rien à faire.
Qu'est-ce que tu voulais qu'il fasse ?
Mais quoi ?
Il n'y a rien à faire.
Mais il pouvait le teindre
dès le début.
Dès le début.
Mais non, mais...
Et s'il l'avait fait
avec les moyens technologiques
qu'on peut avoir
pour des gens aussi friqués...
Mais c'est joli,
une barbe blanche
ou poivre et sel.
Le problème,
ce n'est pas...
Mais ce n'était pas
poivre et sel,
c'était juste
à un endroit chelou.
Le problème,
c'est plutôt que...
C'est plutôt
que les poils tombent.
Ce n'est pas la couleur.
Et alors,
tu crois qu'en Turquie,
ils ne peuvent pas
te remettre une moustache ?
Il a fait le malin.
Il le fera, peut-être qu'il le fera.
Mais il ne peut plus maintenant.
C'est là où il est baisé.
Parce qu'il a déjà fait
oui, oui,
je m'accepte
en tant que
grand-strumpf-roberu.
Alors que pas du tout, mec.
Le vrai problème,
le vrai problème,
c'est surtout que, bon,
cette interview
était un peu gênante.
C'est-à-dire,
tu n'avais pas forcément besoin
de dire
des gens ont des cancers,
je ne suis pas à plaindre.
Non, c'est un peu terrible
ce qui t'arrive quand même.
Il est plus crédible.
Je pense sincèrement
que jusqu'aux sourcils,
ça allait.
Et je te jure
qu'il y a eu un shift,
il y a eu une bascule.
Déjà, non.
Parce qu'avec sa barbe blanche,
ça ne lui va plus du tout.
Regarde des photos de lui
en 2018,
comment il est présidentiable.
Il est plus présidentiable.
Mais alors là,
je te dis,
pour moi, c'est parti.
C'est parti avec ses sourcils.
Mais c'est parti bien avant.
C'est parti bien avant.
Non, je ne pense pas.
Les gens ont commencé
un petit peu à rigoler,
certes,
quand il avait ses petites tâches.
Mais il y avait encore
une sorte de classe.
Il y a un moment déjà,
il est carrément
en mode double face.
Tranquille.
Mais ce qui m'a énervé
et ce qui m'énerve encore,
c'est son espèce de truc de
oui, bon, c'est juste ça.
Mais mec,
mais ce n'est pas possible.
Il fallait attaquer le mal
à la racine.
Mais parce que le blanchiment,
blanchissement,
ça peut être assez joli.
Et tu verras dans tout
ce que je t'ai envoyé,
la barbe blanche,
c'est très beau.
Ça lui va très bien.
Mais c'est déjà...
Et tu enlèves les sourcils
et la barbe,
la barbe n'existe plus.
Mais déjà,
il n'est pas blanc normal.
C'est blanc,
c'est blanc malade.
C'est pas blanc...
Non, alors non,
mais ce qui est vrai,
c'est que...
Non, non,
moi, mes poules deviennent blancs.
Oh putain,
il y en a qui sont accroquables.
Édouard,
tu ne ressembles à rien.
Il fallait t'attaquer
dès le début
parce que maintenant,
s'il se teint
et qu'il se remet des trucs,
OK,
eh ben,
il va faire
comme quand Pierre Ménès
s'est teint
et qu'il ressemblait
à Eddie Mitchell.
Ça faisait trop bizarre.
C'était si drôle.
Non,
sincèrement,
je pense qu'il se fait
un peu oublier.
Il revient avec des sourcils.
C'est tellement étrange
de ne pas en avoir
que les gens diront
OK, mec,
on sait que c'est des faux,
mais franchement,
t'as bien le chapeau.
Vas-y,
fais ton affaire.
Il faut que les gens
qui ont ces trucs-là
arrêtent
de s'accepter
le mouvement inverse
de Baffi
qui fait ses implants.
Oui, mais attends,
excuse-moi.
Non.
Baffi,
il est devenu
très, très, très, très beau.
Mais ouais,
mais c'est parce que
il y a vraiment un truc,
c'est...
Il faut...
S'accepter,
ce n'est pas le bon truc.
Il faut accepter,
il faut mettre
en avant
le changement
que c'est possible,
que là,
les hommes,
on a un vrai complexe
que les femmes
n'ont jamais eu
et qu'elles ont à l'inverse,
qui est que du coup,
elles en font des tonnes,
elles se sentent obligées
d'en faire des tonnes
physiquement.
Mais nous,
c'est...
Jim Jeffries,
il a tout un truc
dans son spectacle
qui est vachement bien d'ailleurs,
où il a le même avis
que moi
sur la femme de...
la grosse femme chauve
de Will Smith
qui nous a bien cassé les couilles
alors que des tonnes
de mecs sont chauves.
Et il explique que
c'est tout à fait normal
pour une meuf
de mettre une perruque
et que pour un gars,
ça n'a aucun sens.
Donc,
ce qu'il faut remettre en avant,
c'est le côté
oui,
t'as le droit.
Et donc,
Edouard Philippe,
dès le début,
il aurait dû se teindre
son petit truc
et aller en Turquie
se remettre une moustache
et anticiper.
Mais il a...
Mais c'était pas...
Parce qu'il pensait pas,
parce qu'il pensait pas,
c'est ça le truc.
Deux choses.
Il faut s'attaquer dès le début
parce qu'il pensait pas
que ça allait être aussi grave.
toute la couleur.
Oui.
Et deuxièmement,
j'ai un timer
qui vient de s'afficher
sur mon écran.
Je sais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que
la réunion se terminera
dans 10 minutes
parce qu'on a le zoom
gratos.
Donc,
on va l'arrêter.
Sérieux ?
Ouais.
C'est vraiment des putes.
Mais on va...
Mais c'est incroyable.
On va l'arrêter
dans 3 minutes
et puis on en refera
à une autre.
Ok.
Donc,
on a droit à 40 minutes
de réunion
et après,
ça se coupe.
Ça nous permettra
de vérifier.
Mais en tout cas,
pour Edouard Philippe
et là-dessus,
je suis furieux.
Donc,
voilà.
Je comprends.
T'es furibard
et j'entends bien.
Parce qu'il faut,
un,
qu'en fait,
il faut que la Turquie,
tout ça,
ça se démocratise.
Lui,
il a fait le malin.
Il s'est dit
non,
c'est qu'un petit peu.
Puis après,
il s'est fait bouffer.
bon,
c'est devenu n'importe quoi.
Et maintenant,
il ne peut plus revenir en arrière.
Alors que si,
dès le début,
c'est ça le truc.
Les gars,
on n'attend pas
d'être mi-chauve.
Dès le début du chauve,
on se casse en Turquie.
Mec,
moi,
à peine tu me dis,
ça se voit là,
t'as les golfs,
machin,
c'est l'avion,
c'est direct.
Faut pas réfléchir,
ok ?
Les gens,
la discussion de
oui,
je m'accepte comme ça,
je l'ai eu avec un pote,
c'est faux.
Il baisse plus
depuis cinq ans,
le gars.
Alors qu'il niquait
la terre entière,
ce gars,
il est trop mignon.
Tu vois,
t'acceptes rien du tout,
c'est faux,
t'es qu'un sale menteur.
Parce qu'il perd ses cheveux ?
Mais oui,
c'est un sale menteur.
Non,
je pense que,
bon alors,
comme d'habitude,
je pense que t'es un peu
dans l'excès.
Je pense que,
avant d'aller en Turquie...
La situation est trop grave,
la situation est trop grave,
parce que quand c'est trop tard,
c'est trop tard.
Quand tu vas en Turquie
et que même eux,
ils te disent en Turc,
monsieur,
là,
il n'y a plus rien.
Les Turcs sont des magiciens,
les Turcs sont des magiciens.
Quand c'est trop tard,
c'est trop tard.
Et vraiment,
moi,
à 60 berges,
voir Buffy
devenir aussi beau gosse,
mais ça m'a fait quelque chose.
C'est-à-dire que,
il y a eu les cernes,
c'est vrai,
il y a eu les cheveux,
je ne sais pas,
j'ai eu envie,
tu vois,
le sniper du PAF,
il a tiré droit dans mon cœur.
Mais bien sûr !
J'ai été ému de voir
un Buffy si beau.
Je le suis encore,
d'ailleurs,
je vais aller chercher ses photos.
C'est peut-être déjà,
les gars,
qu'on a une chance incroyable
sur les femmes,
on les a niquées dans presque tout,
à part l'espérance de vie,
mais à quoi ça sert,
puisque c'est l'espérance de vie
des dernières années.
Mais tu te rends compte
que la chirurgie sur les femmes,
c'est une catastrophe.
Ça ne marche pas.
Toutes les meufs d'Hollywood,
à part un tout petit peu de Botox,
ça se voit,
elles sont moches,
c'est nul.
Regarde la Mumba,
fille,
il se fait laisser un les cheveux,
il est reparti pour 20 ans
de mes baisses.
C'est vrai,
il est magnifique.
Donc,
si la chirurgie esthétique,
ça marche un peu sur nous,
les gars,
mais putain,
mais oh !
En plus,
une coupe de cheveux et tout,
ça change tout.
Tu te souviens de cette vidéo
que je t'avais envoyée
d'un gars qui est chauve
et qu'on lui met
un espèce de toupet
de coupe de Bogos ?
Et les meufs,
dans les commentaires,
mais vraiment,
c'est ouf.
Le gars passait
de un baisable
à sexe symbole
avec trois poils.
Donc,
il ne faut pas
en avoir honte,
il faut le démocratiser
et surtout...
Oui,
mais je pense qu'aujourd'hui,
un mec a aussi la chance
que complètement rasé,
tu vois,
boule à zède
ou cheveux très courts...
Si t'es costaud,
si t'es costaud...
Et alors,
c'est le deuxième truc.
Effectivement,
les gars,
si,
vous êtes la team,
je m'accepte.
Déjà,
j'espère que vous êtes costauds
parce que sinon,
ça ne marche pas.
Et de deux,
on fait chauve à fond.
Ne faites pas le mi-chauve.
C'est le mi-chauve.
Alors là,
je ne peux pas...
Évidemment,
évidemment.
Et c'est pour ça que moi,
je profite de mes cheveux longs.
On en parlait la dernière fois.
C'est la dernière fois.
Voilà.
C'est la dernière fois
que j'aurai les cheveux aussi longs.
Et moi,
je vous le dis...
Et derrière,
ça coupe.
Au premier truc de
« Ah,
on voit tes golfs.
Ah,
dis donc,
tu commences à les perdre. »
Bam,
bam,
bam.
Là,
je suis même à deux doigts
d'essayer de trouver...
Tu veux dire que,
par exemple,
moi,
je commence à avoir des golfs
depuis quelques années.
Là,
direct,
moi,
tu serais allé ?
En Turquie ?
Si,
si...
Sachant que ça va continuer
à reculer,
en plus,
tu vois.
Si ça recule trop,
il faut y aller maintenant.
Mais il y a un autre truc,
moi,
que je veux faire,
c'est...
Je ne supporte pas,
là,
que ma barbiche du menton
devienne un tout petit peu blanche.
Là,
je m'arrache
les trois poils
qui y sont.
Et surtout...
Mais il y a plein,
plein,
plein de meufs,
pour le coup,
qui vont dire
qu'une barbe grisonnante,
c'est super.
Oui,
oui,
mais les cheveux et tout...
En fait,
s'il y a moyen
de ce...
S'il y a un moyen cool
de le cacher,
je le ferai.
Avant que ça soit...
Parce que,
pareil,
Marc Maron,
il en parle dans son dernier spectacle,
il dit,
maintenant,
je ne peux plus me teindre les cheveux,
voilà,
il est...
Il ressemble à...
Enfin,
tu vois,
il a un côté Gandalf,
cheveux longs,
barbes,
comme moi.
Mais en fait,
si tu l'attaques dès le début,
les gens,
ils sont là à 70,
tu es toujours brun.
Moi,
j'ai du blanc dans la barbe
et je l'assume totalement
et voilà.
Et un moment,
tu ne l'assumeras plus
et tu ne pourras pas revenir en arrière.
Donc moi,
je préfère...
Mais pourquoi je ne l'assumerais plus ?
Moi,
je trouve ça joli.
Je préfère prendre...
Mais tu ne connais pas
Clément du futur,
tu ne sais pas à quel point
ça va être blanc.
Moi,
je dis juste qu'on attaque
le mal à la racine.
Je vois très bien
quoi ressemble un Père Noël.
J'aurai la barbe blanche
et voilà,
je veux dire,
c'est pas...
Tu ne sais pas lequel.
Quand tu ne sais pas lequel,
en fait,
c'est juste qu'une fois
que tu as montré au monde
ton truc vieux,
tu ne peux plus revenir en arrière.
Oui,
j'entends bien,
mais je ne compte pas revenir.
Tu l'attaques dès le début
et comme ça,
si un jour,
tu es là,
ça me saoule,
finalement,
j'aime bien le blanc,
tu peux,
mais l'inverse,
tu ne pourras pas.
Moi,
c'est toujours ça dans la vie.
S'il y a un truc,
tu peux faire marche arrière,
fais-le quoi qu'il se passe.
De toute façon,
tu peux faire marche arrière.
Si tu ne peux pas,
réfléchis avant.
Donc,
si vous avez des idées
qui marchent bien,
pas la pierre menesse,
parce que ça,
il faut qu'on trouve aussi.
Pour ne pas avoir
les cheveux blancs
et la barbe blanche,
à mon avis,
c'est juste de la peinture,
mais bien faite.
Je le ferai,
moi.
Si les vieilles...
D'accord,
alors,
regarde,
ça va couper,
mais c'est...
Oui,
mais il faut dire à nos auditeurs
de ne pas autant paniquer,
à mon avis.
Assumer aussi vos barbes grisonnantes
et vos cheveux blancs.
Vous pouvez,
vous pouvez,
mais vous vous mentez.
Et je vais dire un dernier truc.
Non,
je ne pense pas,
je ne pense pas.
Je vais dire un dernier truc.
Le nombre de vieilles
qui n'ont pas des cheveux de vieilles.
Donc,
on l'accepte.
Moi,
j'ai connu des meufs de 80 ans,
elles étaient blondes.
Moi,
très tard,
j'étais là,
mais dis donc.
Oui,
et souvent,
elles te disent que revenir en arrière,
c'est compliqué aussi.
Oui,
et je n'arrivais pas à...
Bref,
les vieilles qui ont encore des cheveux pas gris,
eh bien,
j'ai envie de les baiser.
Voilà,
et on peut...
Allez,
écoute.
Vous étendez,
vous étendez votre vie
de on a envie de vous,
Ken,
de bien 20 ans,
les femmes.
Ah ouais,
non,
mais moi,
je ne suis pas d'accord du tout avec toi.
Pas d'accord du tout avec toi.
Pas hésiter.
Une bonne blonde platine
alors que tu as 80 ans,
si tu as des gros tétés,
on veut encore te baiser,
la vieille.
OK ?
Donc,
il ne faut pas hésiter.
Voilà,
c'est ça.
Écoute,
s'il y a des octogénaires vraiment
dans nos auditeurs et tristes,
n'écoutez pas Urbain.
Il ne sait pas ce qu'il raconte.
Ne vous.
Il est encore un peu perdu.
Si,
si,
assumez-vous totalement,
sauf si...
Jamais.
Si vous êtes chauve à cheveux longs,
et c'est mon seul conseil.
Il y a des standards de beauté.
Ils sont là pour être respectés.
Ne vous assumez pas.
On a des solutions.
OK ?
On est dans le monde,
on a des solutions.
Regardez toutes ces belles personnes grisonnantes.
Je pense que...
Je coupe.
Je coupe l'enregistrement pour que ça coupe comme ça.
Allez,
on va se reprendre en deux minutes.
Et on est de retour.
Alors,
j'ai écouté.
J'espère que Uber arrivera à nous régler ça
parce que je...
Enfin,
disons que toi,
ça va.
Moi,
j'ai pas de retour de mon truc.
Donc,
je grésille un peu.
C'est-à-dire ?
Ah,
vous grésillez ?
Ouais,
par exemple,
quand je dis
« Hé,
la vieille,
j'ai envie de te baiser avec tes gros tétés ! »
Ouais ?
Je grésille un peu.
Là,
ça a grésillé ?
D'accord.
Mais c'est parce que j'ai du mal à me rendre compte.
C'est parce que c'est mon micro,
là.
C'est un très bon micro,
mais il faut que je parle de très près.
Bon,
bref.
Je vais essayer.
Mais bon,
maintenant,
on a Uber le magnifique.
Ça va.
D'ailleurs,
oui,
donc c'est pour dire aux gens,
on est loin.
On a des emplois du temps compliqués.
Voilà,
suite à nos vies rocambolesques.
T'essayes encore de...
Non,
mais c'est pour dire que justement,
on a décidé de,
avant on était là,
bon,
on se voit pas pendant deux mois,
il n'y a pas d'épisode.
Là,
on a dit
« Si,
il y aura un épisode. »
D'ailleurs,
on va aussi essayer d'enregistrer vendredi,
je te l'annonce,
parce qu'après,
je serai aux Etats-Unis
pendant quelques jours
et on pourra pas.
Bien sûr,
bien sûr.
Je te dis déjà que je peux pas,
mais essayons.
Oui,
voilà.
Qu'est-ce que tu fais vendredi ?
Vendredi,
je suis comme qui dirait
de garde.
Ok,
t'es de garde.
Moi,
tu vas donner un biberon,
il n'y a pas de problème.
Oui,
c'est bien plus compliqué.
Non,
mais vendredi,
on essaiera comme ça,
je veux dire.
Oui,
mais ça va être compliqué.
Ça va être compliqué.
Je suis solo avec
comme qui dirait
deux
petits trucs
qui parlent pas des masses,
mais qui pleurent beaucoup,
qui sont pas foutus
de se démerder solo.
Qui seraient nuls
dans un podcast,
c'est beaucoup.
On peut essayer,
on peut essayer,
mais à mon avis,
non,
peu d'intérêt.
C'est un peu
je pleure.
Et leur avis
sur l'affaire Pierre Palman,
tu en auras parlé ?
Alors,
écoute,
j'étais assez surpris,
parce qu'il faut parler
aux enfants.
Bien sûr.
ça,
il faut leur parler
d'un peu tout.
J'ai été assez surpris
par la deuxième
qui a quand même
un avis très,
très arrêté,
notamment sur toute
cette histoire d'AVC,
tu sais,
de Pierre Palman.
Complot ?
Complot.
Oui,
oui,
oui.
On est sur un avis
très,
très complotiste.
A priori,
Pierre Palman aurait
fait semblant,
avec la complicité
d'un médecin,
d'accord,
de faire un AVC,
ce qui lui permet
d'échapper
à priori
à la prison
et donc aussi
à une surveillance
par bracelet électronique.
Encore une fois,
on est sur l'avis
d'une personne
de plusieurs mois,
c'est ça ?
Donc,
un truc assez concret.
Oui,
8 mois,
donc elle a quand même
un peu le temps de...
Oui,
je pense que...
Je veux dire,
c'est pas non plus
à la légère.
Oui,
elle a étudié le dossier
quand même.
C'est 8 mois,
c'est pas...
Elle s'est renseignée,
elle a accès évidemment
à tous les écrans possibles.
On lui laisse
libre accès
à l'iPad.
Ah ben ça,
moi,
des parents qui,
moi je dis,
si c'est pas dès le premier jour
que vous filez les écrans,
vos enfants seront
hors du...
Déconnectés.
C'est ça.
En fait,
la maxime à retenir,
c'est plein d'écrans
avant 3 ans.
Plein d'écrans.
On en a mis partout.
Leur mur,
le mur de chambre
est tapissé
de grands écrans incurvés.
Tu te colles
un iPad sur la tête
quand tu lui parles,
on est d'accord.
Voilà,
exactement.
Je parle uniquement
en visio.
Jusqu'à maintenant,
j'ai pas vu
de problème du tout.
Aucun,
mais bien sûr que non.
Au contraire.
Qu'elle comprenne
que la tête de son père
est plate
et qu'on peut augmenter.
Voilà.
Voilà,
et qu'on peut l'éteindre
si jamais on en a...
Bon,
bref.
Je trouve
assez sain
comme éducation.
Et donc voilà,
je te dis,
alors,
pour la première,
ça c'est vraiment
le côté très complotiste.
L'autre,
pas du tout
sur cette ligne-là.
L'autre,
elle est sur une ligne
extrêmement anti-parisianiste,
extrêmement homophobe.
Ah d'accord.
Avec des gros,
gros problèmes aussi
de racisme.
Elle m'a parlé
des escort boys
de Pierre Palmade
qui a priori
étaient marocains.
Voilà,
donc elle,
je préfère pas trop
en parler.
C'est un autre point de vue
qui se respecte.
Elle a peut-être
fait ses recherches aussi.
Oui,
alors ça se respecte,
mais je trouve,
mais un peu comme toi d'ailleurs,
je trouve que parfois,
ça manque un peu de nuance.
Tu vois ?
Tout ce moment
où elle m'a dit
de toute façon,
je le savais,
tu vois,
Pierre Palmade,
ils sont tous pareils,
regarde.
Enfin,
tu vois,
tu comprends
ce que je veux dire.
Oui,
oui,
oui.
C'était,
là,
je lui ai dit
tout doux,
je sais pas pourquoi
il me parlait
de Jack Lang et tout,
je lui ai dit
non,
stop.
Oui,
d'accord.
On arrête.
Tu vois,
je lui ai dit
on arrête.
L'autre était là,
les vaccins,
les vaccins.
Donc,
non,
c'est un travail
de longue haleine.
Bon,
c'était bien,
on prendra régulièrement
leur avis sur l'actualité.
Parce que nous,
tu vois,
on est là,
35 piges,
on est déconnectés.
Moi,
c'est vraiment
les personnes de 8 mois,
je pense qu'ils peuvent
un petit peu...
Surtout si tu veux bosser
dans l'humour
ou dans le web,
il faut se tenir au courant,
c'est un peu indispensable.
Moi,
c'est principalement
l'avis des nourrissons
et j'ai envie de te dire
qu'à partir du moment,
ils auront un an,
mais d'ailleurs,
je pense que tu vas les balancer,
non ?
Tu en feras d'autres ?
Je ne sais pas trop.
En fait,
le truc,
c'est plutôt...
Peut-être une sur deux ?
Ouais,
voilà,
il faut voir,
il faut voir.
En fonction de si...
C'est vraiment un truc
sur le moment,
les enfants.
Ça ne se décide pas.
Ce n'est pas trop
des réflexions mûries.
Tu dis,
ah,
tiens,
tu m'as saoulé.
Ah oui,
et puis,
voilà,
ce n'est pas parce que
tu l'as fait,
il faudrait vérifier
dans les textes de loi,
mais à mon avis,
tu n'es pas forcément
responsable de...
Non,
c'est la mère,
je crois.
Ah oui,
ben voilà,
donc toi,
tu l'es...
Voilà.
Ah oui,
alors oui,
fais gaffe,
parce que j'ai entendu
parler de cette histoire
souvent,
les...
Tout ce qui est femelles,
elles sont un peu
plus attachées.
Mais la tienne,
je la connais pas,
mais je pense qu'elle est...
Si,
un peu.
Ah ben si,
non,
ben attends,
si,
si.
Ah,
la différence est assez flagrante.
Ah ouais ?
Elle l'a attachée au chien et tout ?
Bon,
régulièrement,
un béco sur le front,
qui est un biberon de temps en temps ?
Enfin,
non,
il y a quand même un attachement certain.
Ah,
tu sens que...
Hop,
il y a une connexion.
Oui,
d'accord.
C'est la nature,
ça.
Oui,
oui,
oui.
D'accord.
C'est l'instinct,
hein ?
Oui,
non,
mais je pensais que c'était fini,
ces conneries,
mais d'accord.
Tu vois,
nous,
notre instinct,
bon,
ben de mâle alpha,
ben c'est faire des raquettes
et puis niquer des octogénaires
blonds platines.
Bon,
ben voilà,
bon ben ça,
ça n'a pas du tout chez la...
Non,
non,
alors là,
par contre,
autant on déconne,
parfois il y a méprise,
je ne baisse pas les octogénaires.
Ah bon ?
Non.
Ah,
autant pour moi.
Ah !
Sauf si elle demande,
ça c'est pas parce que je suis poli.
Autant pour moi.
Je dis juste que l'idée peut m'effleurer en disant,
ah,
dis donc,
elle est en...
Oh !
Bonasce la vieille.
Voilà,
c'est tout.
Ah,
d'accord,
c'est juste une réflexion comme ça.
Pensée fugace,
voilà,
comme ça.
D'accord,
d'accord.
Et je dis juste que si...
Si elle n'entretient pas ça et qu'elle se laisse aller à des fantaisies de vieille,
à savoir,
tiens,
si j'avais la coupe de Coluche pour aucune raison...
C'est vrai ça,
pourquoi ?
Pourquoi,
à un moment,
une femme qui était tout à fait dans les standards normaux des érabilités décide de,
tiens,
je vais avoir la coupe de...
Et pourquoi pas,
pourquoi pas,
tu sais,
ces petites chaussures de vieille avec des gros talons épais ?
On ne sait pas,
c'est joli.
Non,
non.
Pourquoi pas ?
Si,
non,
mais attends,
il y a quand même à un moment aussi,
je pense,
un problème de tolérance.
C'est-à-dire que...
Moi ?
Mais oui,
bien sûr,
toi,
je ne vois pas.
Parce que,
en fait,
je me dis,
bon,
ta femme,
puisque ta femme,
c'est une très belle femme,
bon,
elle est encore relativement...
Tu ne l'as pas vue depuis quelques temps,
mais bon.
Ah,
mais disons qu'elle met bien,
elle met bien,
elle présente bien.
Elle présente bien,
oui,
bon.
Elle présente bien,
imaginons.
Et puis,
je n'aime pas qu'on dise ma femme,
d'ailleurs.
Dis,
c'est ma...
T'es marié,
t'es marié,
que tu veux...
pour des papiers,
et en plus,
ça n'a pas marché,
puisqu'ils nous font chier avec les visas.
Il y a Elvis qui vous marie à Vegas,
je vais dire ta femme,
et puis c'est tout.
Je vais dire au bout d'un moment,
c'est ta femme.
C'est exactement pour ça que je ne voulais pas le faire.
C'est ta petite femme.
Oh là là,
elle appelle la maman à la moitié.
C'est maman,
c'est maman,
c'est ta moitié,
quoi.
Je l'aime,
ce n'est pas la question.
Mais bien sûr,
j'entends bien.
Dans 40 ans,
vous êtes encore ensemble,
Inchallah,
tu n'as pas mangé trop de sa nectaire,
tu es toujours là.
Eh bien,
elle sera un peu tapée.
Comme toi,
tu seras tapée.
Est-ce que si elle tient le même discours que toi,
elle s'en va ?
Elle ne va pas rester avec toi,
bedonnant,
qu'aura sûrement des driblous tout autour du bide.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais,
tout à fait.
Et ce que je dis,
c'est qu'elle en aurait le droit.
Elle en aurait le droit.
Oui,
mais justement,
elle ne le fera pas,
parce que l'amour...
Mais très bien.
Et là,
moi je parle...
Il y a plein d'auditeurs,
ils n'ont pas forcément l'amour,
il n'est pas inconditionnel,
et même...
C'est pas mal de...
Chacun son choix.
En fait,
c'est chacun son choix.
Mais,
on ne va pas te faire croire
que tu n'es pas dégueu,
c'est tout.
On va t'aimer,
bien sûr,
tu auras un petit câlin,
une petite branlette,
un samedi tous les trois ans,
mais il ne faut pas
que la société te mente
en disant
« Non,
mais ça va,
non,
ça ne va pas.
Et c'est OK
que ça aille pas,
mais ne me dis pas que ça va. »
C'est tout ce que je veux dire.
On ne dit pas...
Moi,
je suis OK,
mais c'est des choix de vie.
Quand mon pote,
qui est devenu chauve,
dit « Je m'assume comme ça,
aucun problème avec les meufs »,
c'est faux.
C'est faux.
Il n'a pas du tout
la même approche
avec les meufs.
Je l'ai connu avec cheveux ou pas,
le gars est...
C'est pas le même gars.
Est-ce que tu penses
que du coup,
quand tu dis « tout faire pour »,
tu parlais de chirurgie esthétique,
est-ce que ça veut dire aussi
beaucoup de sport,
être très musclé jusqu'à 75 ans,
s'entretenir,
manger sain ?
Parce que tout est dans
cette optique-là.
Et là,
ça devient très triste.
On veut pouvoir manger
un peu de la merde
et tu vois ce que je dis.
Mais tu peux,
mais tu peux,
mais il faut assumer.
Et en vrai,
un mec de 50 ans
qui a encore des cheveux
et qui est...
C'est un peu tenu.
Moi, j'ai un pote comme ça,
un autre pote qui me disait ça.
Il me disait
qu'il est dans un métier,
parce que là,
on va le reconnaître.
Enfin, mes potes...
Il est dans un métier
où pendant longtemps,
il devait faire des...
Disons qu'il changeait
souvent d'endroit.
Donc souvent,
il devait...
D'accord, ok.
Parce qu'on l'appelait.
Et du coup,
il découvrait des nouvelles équipes.
Et quand il découvrait
des nouvelles équipes,
il me disait que
tout ce qui était femme
entre 30 et 60 ans
était à balle sur lui.
Et on ne parle pas
d'un mec extrêmement beau gosse.
Il me disait,
mais mec,
je...
il suffit
de ne pas être obèse,
en fait.
Je suis juste pas obèse.
Et genre,
je suis un sex-symbole
et je pourrais niquer
une milf par jour
si je pouvais.
Donc,
il faudrait à un moment
comprendre que les standards,
ils descendent.
Donc,
t'es un mec de 50 ans,
t'es un peu musclé,
t'as une barbe grisonnante
ou pas,
mais t'as encore des cheveux.
Mais mec,
c'est juste que
il ne faut pas mentir aux gens.
si jamais ton truc,
c'est de plaire
ou de piné un petit peu,
mec,
t'es à Pinland.
Oui,
mais alors attends.
Et ça te coûte quoi ?
Une heure de sport par...
Mais j'entends.
Alors,
évidemment,
peut-être...
Il faut dire aux gens,
assumez-vous,
t'aimes le passé,
t'aimes le pâté,
mais il faut comprendre
ce que ça te coûte.
Ça te coûte énormément.
Tu peux aussi ressembler à la boule,
avoir un ami qui ressemble à la boule,
fréquenter un démon noir
qui fume du crack
et baiser.
Tu vois ce que je veux dire ?
Bien sûr,
il y a plein de façons de baiser.
C'est une histoire de volume.
Bien sûr,
si t'es intelligent
ou tu ressembles à...
Louis C.K.,
il dit ça,
il dit le sexe,
c'est free if you're smart.
Bon,
ou alors si tu forces les gens
à te regarder,
bon,
ça,
c'est encore une autre histoire,
ça ne lui est personnelle.
Mais c'est vrai que moi,
tu vois,
par exemple,
moi,
eh ben,
j'ai toujours réussi
à avoir des copines
et quelques femmes
qui me faisaient sentir
que c'était possible
même pendant que j'avais des copines,
comme ça,
ça rebooste mon égo.
Bon,
bref,
mec,
si je m'étais bougé le cul
à faire du sport
et à être musclé,
bon,
eh bien,
ça aurait été...
Mais c'est pour ça que je trouve
ton discours intéressant.
Ça aurait été 15 fois plus de femmes
et à un moment,
j'ai fait le choix
du pâté et de la bière.
15 fois plus de femmes.
J'ai fait le choix
du pâté et de la bière
consciemment,
mais c'était une erreur.
Oui,
mais alors,
tu trouves un équilibre,
c'est-à-dire que
tu fais quand même attention,
tu vois,
tu me dis,
si ma barbe est blanche,
j'enlève les poils blancs,
à quel moment tu te dis,
là,
j'en fais trop
ou là,
j'en fais pas assez ?
C'est quoi ton équilibre ?
Tu vois,
c'est...
Là,
en même temps,
maintenant,
t'es maqué.
Tu as une moitié,
si on ne peut pas dire une femme.
Un quart.
Qu'est-ce qui t'empêche
d'abandonner complètement,
de ne vivre qu'en survête
à pression,
tu sais,
des jogging à pression ?
Mais tu vois,
j'avais cru abandonner
avec les cheveux longs,
mais si tu savais
les messages que j'ai reçus,
il y a des femmes qui aiment,
on n'est pas à l'abri,
quand on a les cheveux longs,
quand on a les cheveux longs...
Mais qu'est-ce que tu racontes,
Clément,
t'es en train de...
Déjà,
toi,
t'as toujours été beau gosse,
t'as toujours eu des femmes,
alors voilà...
Tout autour de la ceinture,
oui.
Voilà,
et en plus,
maintenant,
t'es même plus maigrichon,
tu t'es mis à la muscu,
t'es encore plus gaulé qu'avant.
C'est vrai.
C'est pourquoi ça ?
C'est pour plaire.
Alors,
oui,
mais non,
mais c'est avant tout pour moi,
parce que je me suis toujours
trouvé trop maigre,
dans les...
Évidemment,
Mais ça te plaît que ça...
J'ai vu les femmes autour de toi,
c'est limite triché,
parce que t'étais déjà grand
et t'avais déjà une voix grave.
Oui,
mais alors,
imagine bien,
imagine bien que la femme
avec qui je partage ma vie
depuis plus de dix ans
m'a connue cheveux courts
et maigrichons.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est pas...
Je fais pas ça...
Et ça doit l'inquiéter,
et ça doit l'inquiéter,
ces histoires de gros russes.
Au contraire.
Bon,
là,
c'est vrai qu'elle est à la salle
pour pousser un peu la fente,
parce qu'elle se dit
qu'il ne faut pas
que je me laisse distancer
par les talons.
Mais,
non,
ce que je veux dire,
c'est qu'il y a en partie
quelque chose pour soi,
c'est-à-dire que les cheveux longs,
je les fais pour moi.
Ce qui est vrai,
en revanche,
ce que tu disais,
c'est que depuis que je les ai longs,
quand je menace
où j'évoque l'idée de les couper,
ça peut être un drame.
Ah,
donc voilà.
Non,
surtout pas,
ne coupe pas tes cheveux,
et ça,
je le comprends tout à fait.
Ce que je veux te dire,
c'est que toi,
malgré tout,
tu continues quand même
à raviver un truc,
même si tu te dis que,
tu vois,
t'as une meuf,
c'est fini,
tu vois ce que je veux dire.
Mais déjà,
parce que c'est moi,
j'avais lu un truc...
Tu viens de me dire
qu'il fallait que tu perdes du poids.
Tu le fais pour qui ?
Pour toi.
Je le fais pour moi,
pour la santé,
et aussi pour me...
Et aussi parce que j'aimerais...
Oui,
parce que je n'ai pas envie de crever
avant d'avoir été en forme
une fois dans ma vie.
Tu sais que les gens,
ils regardent des photos d'avant,
ils font,
dis donc,
j'étais en forme.
Eh bien,
moi,
non.
Donc,
je n'ai jamais eu ce moment.
Jamais.
Donc,
je veux l'avoir avant que ça soit trop tard.
J'étais même en train de me dire
que si j'étais à deux doigts de crever,
je pense que je ferais du sport,
ne serait-ce que c'est pour avoir
une photo de mes abdos une fois.
Mais quand tu regardes une photo,
une photo de toi,
il y a dix piges,
qu'est-ce que tu te dis ?
Il n'y a pas longtemps,
j'étais furieux
parce que mes potes m'ont toujours...
T'étais quoi ?
J'étais furibar.
Furibar.
Furibar !
Parce que j'ai vu une photo de moi.
D'ailleurs,
j'ai écrit à tous mes potes,
j'ai dit,
mais les gars,
pourquoi vous m'appeliez le gros ?
J'étais pas gros.
Moi,
j'étais sûr que j'étais gros.
Depuis le temps qu'on te le dit.
Oui,
mais là,
tu regardes la photo,
putain,
mais j'étais...
Mais c'est pas gros du tout,
quoi !
Bien sûr.
Alors après,
maintenant,
cheveux longs,
grosses barbes,
évidemment,
peut-être que ça te donne
un air plus...
Ça affine un petit peu,
j'en sais rien,
les cheveux longs.
La barbe,
ça grossit,
t'es dans un entre-deux bizarre.
Mais en fait,
ce qui est intéressant,
c'est de savoir si
une photo de toi,
il y a dix ans,
ou même il y a trois ou quatre ans
avec les cheveux courts,
tu te trouves mieux maintenant ?
Non.
Moins bien maintenant ?
Je me trouve pas mal maintenant,
c'est pas le problème.
De toute façon,
à chaque fois,
ça,
c'est un truc que...
Un homme arrivera toujours
à être rassuré par les stats.
Parce que genre,
je vois une photo...
Et c'est plus dur avec...
Moi,
tu as souvent connu,
moi ça m'est souvent arrivé,
des femmes magnifiques
autour de moi
qui ont des complexes,
alors que les stats
de nombre d'hommes jolis
qui voudraient copuler avec elles
ou voir elles
sont impressionnantes.
Et je veux dire,
moi,
si j'étais le dernier des moches
mais qu'il y avait autant de meufs
qui me plaisent physiquement
qui seraient à fond,
en fait,
j'oublierais que je suis moche,
tu vois,
comme Gainsbourg.
Il était là,
il pensait encore qu'il était moche,
mais il pouvait se faire Brigitte Bardot.
Donc non, quoi.
À un moment,
c'est ça que pour un homme,
les stats parlent pour toi, quoi.
À un moment...
Donc à chaque fois
que je regarde la photo,
je me rappelle de la meuf
de mon époque
et je me dis,
bah écoute,
bravo,
gros cul
avec cette coupe de merde,
tu limites
l'exploit
dans les plus retentissants.
Oui,
puis tu vois,
en plus,
toi,
t'as réussi,
je trouve,
avec en plus un métier public,
à mélanger
ce côté bon vivant,
j'aime la raclette
et des gens
qui t'invitent
à une partouse raclette.
Donc,
à mêler à la fois
séduction cul
et bien manger.
Et là,
t'as peut-être atteint
peut-être un peu tôt,
mais pour moi,
c'était ton acmé.
Ouais,
c'est ça,
le climax du truc.
Et j'y suis pas allé.
Et t'y es pas allé,
bon,
ça,
c'est mal.
Aujourd'hui,
je n'hésiterai plus.
Non,
c'est fini.
Aujourd'hui,
t'y irais ?
Non,
non,
mais elle comprendrait,
maman,
à un moment,
ça suffit,
c'est bon,
on s'aime et tout.
Mais s'il y a une part
sous raclette,
à un moment,
c'est juste un hobby.
On pourrait laisser
les gens avoir des hôtes.
Non,
mais bien sûr,
mais écoute,
c'est le très,
très bon argument
pour la polygamie
ou en tout cas
une relation ouverte,
c'est de te dire,
chérie,
on m'a invité
à une raclette
où on baise.
Je pense que personne
qui t'aime
ne peut te priver de ça.
Mais oui,
à un moment...
Personne qui t'aime,
elle te laisse y aller.
Elle te dit,
écoute,
vas-y,
je regarderai...
Mais en général,
qui êtes-vous ?
Tu rends compte
qu'il y a des gens
en couple
qui empêchent
leur moitié de copulé
alors qu'eux-mêmes
ne baissent pas avec eux ?
Moi,
je mettrais...
J'en ai déjà parlé.
La limite,
mais ça arrive
à des tonnes de gens
qui ne font pas
la mourir avec la moitié
et qui,
quand même,
ne peuvent...
Quand même ?
Comment ?
C'est faux.
Moi,
je fixe la limite
à trois mois
hors raison médicale.
Si elle n'a pas baisé avec vous,
vous pouvez aller tromper
sans aucun souci.
Ok,
trois mois.
Trois mois.
Sans raison médicale.
Bien sûr,
bien sûr.
si elle a eu
la maladie de la chatte fermée
ou je ne sais pas,
il y en a d'autres.
Je ne sais pas.
Si,
ça existe.
Ça existe.
Ou votre pénis,
vous avez perdu
votre gland de lait.
Voilà,
ça arrive aussi
de perdre son gland de lait
un peu tard.
c'est moche quand je dis ça
parce que c'est vrai
qu'il y a l'inverse aussi.
C'est un gars
qui ne bat pas depuis trois mois
et elle peut te tromper.
Bon,
ça fait mal.
Ça fait mal.
Oui,
mais fais quelque chose mon pote
ou bien parlez-en
à la limite.
Écoute,
ce que j'aime bien,
c'est que
tu as quand même
tu as tes codes,
tu sais ce que tu veux
et puis voilà.
Et maintenant,
tu sais,
aujourd'hui,
à ton âge,
35,
34 ?
35.
35,
bien tapé.
Bien tapé.
Non.
Une raclette par tous,
tu dirais oui.
Et puis voilà,
c'est beau.
C'est un oui.
Avis à nos spectateurs
et nos auditeurs.
Et d'ailleurs,
même s'il n'y a pas de raclette,
bon.
Oui,
bien sûr.
Et si c'est juste une raclette
d'ailleurs aussi,
tu vois.
Si c'est juste une raclette.
Et si c'est aussi
juste une personne,
bon,
voilà.
Tu essaies de parler.
Bon,
écoutez,
je dis oui.
Je suis très,
très seul.
N'oubliez pas quelque chose,
je suis seul.
Voilà,
même si c'est au téléphone
un dimanche sur quatre
comme ma grand-mère,
cinq minutes.
Ce n'est pas un problème.
C'est fantastique.
Est-ce que toi aussi,
on va devoir y aller.
Le dernier,
très rapide,
est-ce que des fois,
quand tu appelles les vieux,
au lieu de profiter
de la conversation,
ils t'engueulent
parce que tu n'as pas appelé
les autres fois.
Et tu dis,
mais là,
là,
je t'appelle.
Là,
Écoute,
non,
je n'ai pas trop
ce genre de relation,
non.
Moi,
ça m'arrive souvent.
Tu pourras appeler plus souvent ?
Là,
j'ai l'impression d'être dans le sketch
de messages à caractère informatif.
Bon,
il faut qu'on se voit,
je suis là.
Oui,
Non,
mais il faut qu'on parle.
Oui,
je suis là.
Alors,
de quel vieux on parle ?
Moi,
c'est ma grand-mère,
elle me dit,
tu pourras appeler plus souvent ?
C'est maintenant.
Alors,
je t'avoue que je n'ai plus de contact
avec des vieux de ce type.
Ah,
ils sont tous morts ?
Ouais,
donc je n'ai pas tant.
Tu n'as plus aucun grand-parent ?
Ah bah,
depuis plus de dix ans,
mon vieux.
What ?
Mais ils sont mortaux ?
Alors,
écoute,
c'est une histoire assez cocasse.
D'ailleurs,
je pleure.
Je pleure,
on la raconte.
Figure-toi que,
non,
je devais avoir sept,
huit ans
quand j'ai perdu mon grand-père maternel
le même jour
que ma grand-mère paternelle.
Pour l'instant,
c'est hilarant.
c'est excellent.
Est-ce que tu as bien entendu ?
Le même jour,
mon grand-père maternel
et ma grand-mère,
non,
mon grand-père maternel,
ma grand-mère paternelle
sont morts le même jour.
Ils n'étaient pas du tout
dans la même voiture.
Mais bon,
bref,
donc j'avais sept,
huit ans,
donc déjà,
ça a diminué de moitié
le nombre de grands-parents.
Ouais,
ils t'ont annoncé les deux
en même temps.
Ils t'ont annoncé les deux
Ouais,
dans la foulée,
quoi,
autant,
tu vois,
comme un pansement
qu'on enlève.
T'y regroupé,
quoi.
Non,
mais attends,
comment tu expliques
à un enfant
qu'il a perdu ?
En même temps,
c'est...
En vrai,
j'étais tellement petit,
enfin,
en tout cas,
tu vois,
je pense que j'avais
six,
sept ans,
que j'étais triste,
évidemment,
mais je n'ai pas calculé
à quel point c'était ouf
ce qui venait de se passer.
Non,
mais t'imagines,
t'es là,
tu prends le concept
de la mort,
ok,
cinq minutes après,
au fait,
pareil !
Merde,
putain !
Allez,
d'accord,
c'est apprentissage rapide,
très bien.
Quelle horreur !
Et puis,
voilà,
écoute,
sinon,
j'ai perdu
le grand-père
qui restait
quand j'étais au lycée
et la grand-mère
qui restait
au tout début
de Topito,
tu vois,
2012,
ouais.
Putain,
mais maintenant
que tu me dis ça,
j'ai réfléchi
qu'il ne me reste
que ma grand-mère,
en fait.
Et en même temps,
je pense qu'à 35 ans,
c'est pas rare
de plus avoir
de grands-parents.
Bon,
c'est un peu plus à 25,
mais à mon âge,
aujourd'hui,
c'est pas si rare.
Oui,
d'accord,
non,
mais...
Donc,
voilà,
alors après,
c'est vrai que je continue
à parler à des vieux
quand je rentre
par effraction
dans les pads
de ma rue,
qui est une très,
très bonne cantine.
Pour distribuer
de la nourriture.
Et de la joie.
Non,
non,
sinon...
Et du plaisir.
À condition,
ma belle,
que tu sois
blonde platine.
Avec des
gros tétés.
Marie-Thérèse,
vous avez les cheveux
grisonnants,
c'est hard de question.
Sortez
votre fauteuil
de cette chambre
et bien viens.
Mais,
mais Marie-Thérèse,
ce sont
des énormes...
Excusez-moi,
Marie-Thérèse.
Alors,
ça va.
Vous pouvez enlever vos dents ?
Vous pouvez enlever vos dents.
Faites demi-tour.
Magnifique.
Restez un peu.
Mettez cette perruque.
Superbe femme.
Oui.
Alors,
j'ai une amie
qui m'a dit
que j'avais un problème
avec les Saintes Vieilles
parce que je lui ai recommandé
trois films
et dans les trois films,
il y avait une vieille
avec ses loches à l'air.
Voilà.
Alors,
j'ai dit loche,
j'aurais pu dire meule,
mais...
D'où un des films
qui était
grosse vieille
ou grosse loche
de vieille.
Non.
Je comprends pas,
je lui ai proposé
un mot,
grosse loche
de vieille 4
et un film
avec qui ils avaient
lui perdre.
Non,
mais voilà,
donc écoute,
si j'avais un psy,
je pense que
je lui en aurais parlé
parce que peut-être
qu'inconsciemment,
j'aime bien les films.
Alors,
tout,
c'était des films d'horreur,
pas spécialement...
Tu vois,
il y avait dans Hérédité,
par exemple,
Héréditary,
il y a un moment
des Saintes Vieilles.
Ah oui,
j'adore Hérédité.
Moi aussi,
j'ai adoré.
Bref,
écoute,
j'espère que techniquement,
tout s'est bien passé.
Ça va,
à mon avis,
il y a une partie
de l'épisode
qui est un peu inécoutable
au début,
mais on verra
ce qu'Hubert peut en faire.
Non,
mais il va pouvoir
enlever,
à mon avis,
les moments où ça...
D'accord.
Alors,
j'aimerais bien
qu'Hubert
nous fasse un petit truc
pour la fin d'épisode.
Ouais.
Est-ce que tu as une idée ?
Est-ce que tu voudrais
qu'on...
Je ne sais pas,
un petit...
Moi,
j'aime bien généralement
quand il fait
une petite chanson.
Tu vois,
il prend des extraits,
il met une petite instru.
Peut-être du musette ?
Peut-être du musette
et je veux...
Ouais,
sur du musette
des gens
qui parlent de seins.
De loches ?
De loches,
ouais.
Plusieurs extraits
d'interviews.
Non,
non,
alors ça peut être nous,
mais c'est d'autres gens.
Ah ouais,
donc tu lui demandes
un travail de recherche,
carrément d'archiviste.
Un petit travail de recherche,
mais ouais,
avec plusieurs phrases
sur les seins,
ouais.
Ok,
très bien.
Si possible,
avec François Cluzet.
Si possible.
Est-ce que...
Alors,
en tête,
je n'ai pas François Cluzet
qui parle de seins.
D'ailleurs,
dès qu'on peut enregistrer,
on parle de cette histoire
de méduses
que tout le monde
nous a envoyée.
Pas sûr d'avoir vu
de quoi tu me parles ?
Cluzet qui parle
de l'anecdote
d'un gars
qui traverse la mer
et il se fait piquer
par les méduses
et il...
Ah non,
j'ai pas vu ça,
j'ai pas vu ça.
Eh ben,
mon gars,
tu iras voir ça,
pour ceux qui l'ont pas encore vu,
mais on nous l'a envoyé beaucoup.
C'est Cluzet qui parle
de l'anecdote d'un mec
qui traverse la mer
et qui se fait piquer
par les méduses
et le mec,
mentalement,
fait genre un appel
à la mer
et des dauphins viennent,
virent les méduses
et le guide...
Et donc,
en gros,
il fait...
Mais je sais pas
si vous vous rendez compte
le pouvoir qu'on a.
En gros,
lui,
il pense que vraiment,
on peut faire l'appel
de la forêt,
Genki Dama
et appeler des dauphins,
quoi.
J'ai très,
très,
très peur
des deux dernières décennies
à venir,
des prochaines décennies
de Cluzet.
Très,
très,
très peur.
Ils virent zinzin
total.
Ah ouais,
ouais,
ouais.
Et les commentaires,
en plus,
mais tu te rends compte,
il y a une vraie épidémie
de trucs surnaturels
chez les gens.
Il faut arrêter,
quoi.
On va en reparler
au prochain épisode,
mais ça fait partie
de mes notes.
Je crois qu'on l'a déjà
évoqué un petit peu
avec l'astrologie,
mais il faudra qu'on en reprend.
Bon,
écoute,
Hubert,
à bientôt.
Enfin,
Hubert,
merci.
Je fais ton beau.
Ah bah voilà,
ça bug.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allô,
bip bip !
Allez,
Écoutez,
ça va être un peu comme ça
du temps qu'on se reprenne
et sinon,
vous inquiétez pas,
ça va repartir très fort.
2023,
D'ailleurs,
on vous fera voter
sur plusieurs trucs,
plusieurs peut-être changements
plutôt caustiques.
On va voir si ça vous intéresse ou pas.
Allez,
délise !
je me casse.
j'arrête.
Je te le dis,
déjà.
Elle dégage.
Quand les femmes
ont une belle poitrine
et qu'elles sont belles,
ça ne me plaît pas.
Votre vois,
elles peuvent les laisser de côté.
C'est des obus qu'elle a.
Je sais que je connais
des grosses sains.
C'est joli, hein.
105,
C ou D.
Ah oui.
Ça dépend du soutien-gorge.
Pour le mondial du gros sain, hein.
Non,
mais la patisselle.
C'est open-nibar aujourd'hui.
C'est même plus joli,
disons,
de voir une femme
qui ne porte pas
de soutien-gorge,
qui en fait
arrête la ligne du corps
et ensuite,
pour des raisons morales,
disons que ça peut enlever
certains complexes
aux enfants et tout.