Bienvenue sur Laser FM
Laser FM
La radio qui va plus vite que la lumière
Et que ta mère
Pour le soir c'est l'apéro du Capitaine
De 22h à la nuit
Avec Capitaine Laser
Doc ton père
Des foules
On est fixe à l'arrière
On va s'éclater
Dans une ambiance de folie
Vous êtes chaud ? Vous êtes prêts ?
C'est bientôt
Allez go go go c'est parti
Hello les jeunes
Salut tout le monde
Vous êtes sur Laser FM dans l'apéro du Capitaine
On est le 10 juillet 1993
Et comme tous les samedis vous écoutez l'apéro du Capitaine
Sur Laser FM
La radio qui va plus vite que la lumière
On va faire péter la bande FM
66.6 vous êtes avec nous
Vous pouvez aussi nous retrouver sur les ondes courts
Avec ce soir Captain Laser
Et oui salut à toi
Et l'ami Bifoule
Ça roule ma poule
Et notre ami FX
A l'arrière
Hey
FX
Evidemment votre serviteur
Doc ton père
Je suis là pour vous ce soir
Toute la soirée
Attention
On a un gros gros programme
Tout d'abord en exclusivité
Alors qu'il est en pleine tournante
Nous recevrons dans quelques instants
Bernard Tipeee
L'homme politique du moment
Le roi du foot
Mais l'apéro du Capitaine
C'est aussi le futur
Et vous allez apprendre des choses extraordinaires
Le futur
Dans votre rubrique favorite
Le club de la technologie
Vous êtes déjà très gâté ce soir
Pas vrai Captain Laser ?
Eh oui c'est vrai
Alors j'ai entendu qu'il y avait des nouvelles exceptionnelles ce soir
Est-ce que c'est vrai qu'on parle d'un mini tel en couleur ?
Oh !
T'es chaud !
Et après le club de la technologie
On retrouvera notre ami Philippe Hordoeuvre
Avec un spécial Top Zizik
Eh ouais il sera là Philippe
Il va venir pour nous faire le prochain Top Zizik
Le Top Zizik exceptionnel ce soir
Avec deux artistes
Qui vont venir chanter
Et qui vont venir montrer un petit peu
Voilà on va découvrir un petit peu
Les nouvelles sorties en cassette
Et on espère que ça va pulser quoi
Mais il paraît que ça sort aussi en CD audio
Parce que Top Zizik
Ah ouais en CD audio c'est vrai
C'est notre émission musicale
Qui fait vibrer la France entière
La France
Sur la ZRFM
Sur la FM
C'est la FX
Mais c'est pas tout
C'est pas tout FX
Parce qu'après tu nous as mijoté un petit programme spécial
Parce qu'après quand il fera tard
FX
Quand les gens du CSA seront couchés
Bon la neuille
Nous allons parler avec vous
Entre nous
Pour vous
Parce que c'est vous
Dans notre petite libre antenne
Un peu coquine
Le ça roule ma poule
Tu prends ça ton paquet de 10 après
C'est l'occasion de rappeler bien sûr
Le numéro de la libre antenne
0 970 461 511
On vous attend nombreux
Appelez nous
Ils nous discutent
Mais pas tout de suite
Captain Lazer
Pas tout de suite
Non tout à l'heure
Tout à l'heure
Parce que le doc
Qui est ici
A tout à l'heure
Va répondre à toutes vos questions sexuelles
A part de soi
Tu as des problèmes ?
J'ai des solutions
J'ai des problèmes doc
Allez les amis
Est-ce que vous êtes chaud ?
Est-ce que vous êtes prêts ?
Est-ce qu'on va faire péter notre programme
Ce soir
Dans l'apéro du Cap-taine
Sur Lazer FM
Vous êtes prêts les amis ?
On est prêts
Allez
Mais avant de recevoir notre invité politique
Je le vois
Il est là-bas
Il est prêt
Il est chaud
On va quand même écouter une petite page de ce pub
Avec notre sponsor
Bonjour monsieur
Ce serait pour imprimer les photos d'Adolf Mobichon
Ce sera pour imprimer
Vous pouvez me conseiller ?
Bien sûr madame
Je peux vous conseiller
C'est pour ça qu'on est là
Alors je vous conseille le tout en ligne
C'est sur le coup
Écran plat de moins carré
Alime 4500W
Souris optiques de chez Gros Jtech
Scanner à main ambidex Granode à 125
Clavier 2500 touches
Et toute la suite OpenRotter 5.1
Sans oublier la carte sonne d'Ombi TH62000
Et la carte 3DFX 6.7 de chez Levipla
Voilà madame est contente ?
Vous êtes sûr que ça fait pas trop ?
Eh non ça fait pas trop
Allez donne ta main là
Allez sans checker
Voilà
Aïe
Et bien donne ça
Je vais t'aider
Voilà
Le signe là
Parfait
Surcoup
Nos experts
Premier sur l'informatique
Premier à te piquer ton fric
Je peux avoir une flecture ?
Vivant
Bonjour monsieur
Les amis
Avec notre sponsor
Surcoup
Et son associé
La société géniale
Je vous propose l'invité politique
La rubrique de l'invité politique
L'invité politique
C'est politique
C'est l'invité politique
Reste poli
Et ce soir j'ai le plaisir
Je l'accueille
Il est là
Il a accepté de venir
Bernard Tipi
Bonsoir
Vous êtes président
De l'Olympique de Meudon
Exactement
Réélu député
Des bus du Rhône
Ouais c'est ça
C'est un homme célèbre politique
Mais aussi un homme d'affaires Bernard
Absolument
T'as lu tes fiches gamin
C'est bien
Ah oui
Alors Bernard Bernard
Grosse actue ce soir
Grosse actue
Petit souci aussi
Ah non non non
J'ai pas de soucis moi gamin
Ça va ça se passe bien
Alors on rappelle quand même
Que vous avez été deux fois député
De la campagne
Exactement
Donc une première fois
Sous Albert Mitran
Ouais
Un grand homme
Vous êtes revenu
Une deuxième fois
Et là un vent d'incompréhension
Votre renomination
En tant que ministre
Avant que monsieur Balabur
Vous vire
Au dernier député
Exactement
Alors un certain
Ce sac à fion
Un certain monsieur Bollande
A parlé de vous
En disant la première fois
C'était une erreur
La deuxième c'est une faute
Alors bon
Monsieur Bollande
Il peut se caresser
Ses remarques
Au bien au fond
Bien profond
Au fond de son colon
Oh je le trouve
Un petit peu dur quand même
Avec cet homme là
Monsieur Bollande
Je le trouve très gentil
Avec lui
Avec ce trou de balle fini
C'est le genre de connard
Qui n'y aura jamais président
Oh bah dis donc
Mais vous vous souvenez quand même
De son épouse
Madame Boyal
Ah je me souviens
Juste du derrière
J'ai vu que ça
Que derrière
On rappelle quand même
Que Madame Boyal
Avaient été en pleine guerre
Capitaine laser
Avec le club Dorothée
Tout à fait
Alors à quel moment
On aborde des sujets
Qui fâchent là un peu
Ah vous voulez qu'on rentre
Directement dans les sujets
Qui fâchent
Moi je suis prêt à tout gamin
Alors Bernard
Bernard
Est-ce que vous êtes d'accord
Est-ce que vous êtes d'accord pour répondre à mes questions
Bien sûr
Vous êtes à fond
Vous êtes prêt
En toute sincérité
Bernard
Bien sûr
Attention le duck
C'est le Thierry Ardisson
Si tu veux du
Moi
Là c'est la sincéritude
Alors
J'aimerais que vous posez une question
Bernard Tipi
Le match de l'Olympique de Meudon
Contre Volantienne
Ouais
Super match
J'ai adoré
On a gagné
On a marqué
Non mais c'est vrai
Vous avez gagné
On a marqué gamin
C'est tout
Mais vous vous souvenez
Enfin il y a une rumeur en ce moment Bernard
Mais écoute
Tu fais ce que tu veux
Tu écoutes les rumeurs
Ta grand-mère
C'est ça que t'amuses quoi
Moi j'ai une rumeur
Comme quoi
Bernard
Moi j'ai entendu
Un joueur
J'ai entendu des trucs aussi
Comme quoi il y aurait
Certaines personnages politiques
Qui se prendraient des trucs dans le cul
Voilà j'en dis pas plus
Non mais Bernard
Vous dérivez
Vous essayez
Non mais c'est ce qu'on appelle des rumeurs
Voilà
C'est des rumeurs
C'est tout
On dit un truc
On dit pas
Moi je suis un homme
C'est un vrai d'accord
Moi je suis un bonhomme
On arrive on parle
On me dit nanar
J'ai un truc à te dire
On vient me le dire en face
On me dit paroui
J'ai un truc à te dire
Bernard
Attention ragot de clocher
On passe à la radio
On passe sur le petit
Sur le poste là
Et après on fait les cons
Non mais attends
Il faut pas prendre pour
Un lapin de 6 semaines
Bernard Tipeee
Les yeux dans les yeux
Est-ce que vous avez truqué le match
Bah bien sûr que non
Que j'ai pas truqué le match
Mais qu'est-ce que tu crois
Tu crois que je suis un escroc
Non mais
Bernard
Tu crois que ce genre de connard
A faire des virements douteux
Bernard
Tu crois que ce genre de mec
A mettre du cash dans les poches
Bernard
Tu crois que ce genre de mec
A sniffer de la cocaïne
Sur des boules
Bernard s'il vous plaît
On raconte
Tu crois que ce genre de mec
A me faire pomper le dard dans le noir
Bernard
On raconte
Qu'un joueur
Aurait raconté à un autre joueur
Bah un joueur raconte à un autre joueur
Qu'on lui reste aussi la bite
Dans les vessières
Voilà c'est tout
C'est ça que je connais
Voilà j'en ai rien à foutre
De ces conneries
Ça c'est du mensonge
Qu'est-ce que gamin
T'as pas m'emmerdé
Est-ce que nanard
Nanard
Mais écoute-moi
On lui dit
Les personnes sont venues me le dire
J'ai dans les yeux quoi
On passe par des lettres
Etc
Je t'emmèche
J'entends un truc par la poche
Et tout
36-15 nanard
Le criminel
Non mais attends
Faut arrêter des conneries quoi
Bernard Tipi
On raconte qu'un joueur
Aurait raconté à un autre joueur
Qu'il aurait été payé
Pour pas courir trop vite
Sur le terrain
On racontait qu'un autre joueur
Aurait dit à Bollande
Qu'il serait pris un gros truc
Il paraît que vous allez être convoqué
Devant le procureur
Mais oui
J'ai convoqué mon procureur
Et alors
Qu'est-ce que ça peut me faire
Mais je vais devant lui
Y'a pas de problème
J'ai tout
Moi je suis en règle
J'ai les mains propres
Bernard Bernard
J'ai une autre question à vous poser
Est-ce que maman sont sales
Est-ce que maman
Tu la vois
Parle à maman
Bernard
Autre question
Lorsque vous êtes arrivé
Pour la première fois
Au gouvernement
Ouais
Le président de la république
Vous a dit
Il faut choisir
C'est les affaires
Ouais
Ou la politique
J'ai choisi
Et qu'est-ce que vous avez choisi Bernard
J'ai choisi de décider
J'ai choisi de faire un choix
Bernard
A l'époque
Vous avez dit
Allez c'est bon
Ça suffit
J'arrête les affaires
Mais on dit
Qu'à l'époque
Ça a été un prétexte pour vous
Un prétexte
Parce que votre
Votre groupe
Qui est on
Parce que la
Non non mais qui est on
La Tipeee
La Tipeee corporation
Avait battait de l'aile à l'époque
Et on vous reproche
D'avoir
Mais non
Avec le crédit parisien
D'avoir négocié la vente
Des baskets à Dadas
Mais pas du tout
Pour vous renflouer
Mais non
Dadas sur ton bidet
Non mais alors
Attends qu'on soit clair gamin
Il y a des trucs
Voilà
On dit Nadar
Lui c'est l'homme à abattre
Et tout
Voilà les mecs qui sont là
Il fait
Lui
Qu'est-ce qu'il fait
Moi je viens d'où ?
Moi je viens de nulle part moi
Moi je suis tout en bas
Je suis à mon TGT en haut
D'accord
J'ai gravé les échanges
Un à un
Je suis haut
Et maintenant il y a des jaloux
C'est tout
Voilà
Les mecs qui sont là
Ils veulent descendre Nadar
Qu'est-ce qu'ils veulent faire ?
Et ces rumeurs de soirée
Avec Dominique Strauss
Strauss-Kran
Dans certains salons parisiens
C'est quoi ces histoires là ?
Non mais j'en sais rien moi
C'est toi de te le dire
J'y sais pas quoi
C'est pas ce qu'on raconte
Ah bah c'est pas ce qu'on raconte
Mais moi je te dis
Ce qu'on raconte je l'emmerde
Ça m'intéresse pas
Ok ?
Alors les rumeurs
Si t'as pas de preuves
Si t'as pas de papier
Je veux pas en parler
Voilà ce qu'il se passe
On veut m'abattre c'est tout
On veut me descendre
On veut me mettre à plat
Bernard Bernard Bernard
Ouais
Je vous remercie d'être venu ce soir
Est-ce que vous avez un petit mot
Pour nos auditeurs ?
Bah bien sûr
Acheter Radadas
La société ou les chaussures ?
Acheter les deux si vous voulez
Je prends tout
Ticat restaurant
Carnet de chèque
Cash
On va au Bahamas ensemble
On fait un petit tour
Un peu plus de minicaine
On repasse par Monaco
C'est tranquille
Euh Bernard
J'ai un petit placement à faire
On pourrait se faire
Bah bien sûr
On va en parler gamins
T'inquiète pas
J'ai un truc à dire à Bernard
On va passer une petite page de pub
J'appelle mon avocat
T'inquiète
Hé Robert
T'as encore chié dans ton franck
Oh meeeeeer
Mais Robert
T'as encore vomi partout
Sur tes godasses
Oh putain
Je vais y aller
Mais t'en fais pas Robert
Avec Micro Micro Plus
Toutes les tâches disparaissent
Même la merde
Bravo
En un instant
Tâche de caca
Tâche de tout cracasse
T'as grave
Ton slip est dégueu
Y'a des traces de pneus
Mais ta femme ne t'en veut pas
Elle connait un truc extra
Tu nettoies toujours plus fort
Les fringues de tous les porcs
Micro
Micro Plus
Pour les porcs
Comme moi
Mais non Robert
Calme toi
C'est pas une aspirine
Le colosse
Eh oui
Avec notre sponsor Micro Plus
Même les tâches de caca
Les plus dégueulasses
Peuvent disparaître
C'est génial
Eh oui
Il est l'heure
C'est l'heure des informations
Et oui
C'est les informations
C'est l'heure du bulletin national
Sur
Laser FM
J'ai une info
FX
Non non c'est bon on y va
C'est le point
Information
Et oui
Les informations nationales
Tout d'abord
Vous le savez
Edouard Balladu
Vient d'être nommé
Premier ministre
Le 29 mars dernier
Mais voilà
Ça va être dur
Il est arrivé
Aux manettes
Et il a découvert
Oh stupeur
Il n'y a plus d'argent
Dans les caisses
Oh merde
Alors attendez
Qu'est-ce qu'on fait
Eh ben le président
Envoyant le métro
Avec un journal
Non alors
Il a tellement
Le réverbère
Il a tellement dépensé les sous
Eh ben il va falloir
Un peu faire le ménage
Donc notre nouveau premier ministre
A décidé
De privatiser
Et ça y est
Le vilain mot est lancé
Mais voilà
Le problème
C'est que les sous-sous
De la privatisation
Ne vont pas arriver
Assez tôt les amis
Alors qu'est-ce qu'on fait
Qu'est-ce qu'on fait
Quand on n'a pas à attendre
Et qu'on ne trouve pas les sous-sous
Qu'est-ce qu'on fait
Eh ben on va mendier
Non
On fait mieux
On emprunte
Ah
Et c'est le fameux
Entrain balabur
L'emprunt balabur
Alors on avait essayé
D'emprunter 40 milliards
Et attention
T'es la vache
Le gouvernement
A récolté
110 milliards de francs
Oh putain
110 milliards
Donc c'est un succès
Pour le gouvernement
Baladur
Qui a réussi
Emprunter tous ses sous
Allez
Autre news
Cinéma
Cette fois-ci
Le film
Les Visiteurs
Ah j'adore
Avec Christian Clapier
Ah c'est super ça
Excellent
Excellent film
Vous les avez vu les amis
Ah ouais
J'ai vu
J'ai vu sa vie là encore
S'il était en train de commencer
Ok
Et en plus
Et le film est sponsorisé
Ok
T'as un micro plus
Attention les amis
Le film a été
Ok
Cette année 93
14 millions de spectateurs
Wow
Un signe de qualité quoi
Allez les amis
Actualité
Ok
Actualité internationale
Vous le savez
Bill Clinton
Vient d'arriver
Au pouvoir
Et il a pris
Une décision radicale
Qui bouleverse
Les années Reagan
L'abandon du programme
IDS
Le fameux programme
De la guerre des étoiles
Les amis
Ah merde
Il est con
Ça y est c'est fini
Le programme IDS
Les lasers dans le ciel
Les satellites
Le tueur de satellites
C'est ça
La guerre des étoiles
Ok
J'ai vu des rumeurs
Dans des chaînes
Qui arrivent dans les boîtes
Têtes
Comme quoi
Ce serait pas un problème
De technologie
C'est plutôt un problème
Lié à la forme
De notre planète
Ouais
Voilà
Il y a des rumeurs
Qui commencent à arriver là
Parce que
Elle a une forme plate
Captain
Non non non
Captain laser
Bifoul
On ne peut pas évoquer
Ce soir
Cette théorie
Très étrange
De la terre plate
Je déconne
Un jour
La théorie de la terre plate
Régnera sur le monde
Je vous le dis
Attendez
Attendez 30-40 ans
Vous allez voir
Elle est plate
Comme la femme de Doc
Allez les amis
Parce que
Je peux pas vous laisser
Sans ça
Avant le petit décrochage
Avec Paris
Pour les informations locales
Je suis obligé
De vous donner
Quelques petits conseils
Pour vous
Les amis
Attends
Parce que
Je crois qu'Efix
A des gros problèmes
De bourse
Ouais
Mais c'est pas tout à fait
Les problèmes
Les ciels sont bien remplis
Captain laser
Il s'est fait
Dépilation laser
Des bourses
C'est à la mode
Tout à fait
Ouais
Il paraît
Mais c'est encore
Très confidentiel
Comme technique
La cire
Entièrement
Oh la cire
Faut acheter des bougies
Tu vas chez Félix Potin
T'achètes des bougies
Tu fais fondre la cire
Donc tu mets ça
Évidemment
Sur
A main Marie
Et après
Une fois que c'est chaud
Tu poses le truc par terre
Tu poses tes affaires
En ce soir
Il y a des bougies pas chères
À la foire fouille
C'est bien
On m'a dit que tu faisais ça aussi Doc
Mais à un autre endroit
Ah bah dis donc
Allez
Quelques petits conseils boursiers
Alors
Deux
Deux affaires en or
A ne pas louper
FX
Sort ton petit portefeuille
Captain Lazer
Attention
Chers auditeurs
Vous qui nous écoutez
Petit conseil
Mais surtout
Ne le répétez pas
A vos amis
Premier conseil
Ouais
La société Eurotunnel
Vous le savez
Le tunnel a ouvert
Il n'y a pas longtemps
Gros gros succès
Alors ça c'est le truc
Le truc
Alors personne va le voir venir
N'écoutez pas les rumeurs
Qui sont infondées
L'action
L'action va crever le plafond
Eurotunnel
C'est l'affaire du siècle
C'est le truc
N'hésitez pas
Le truc pour aller bouffer du pudding
Toutes vos économies
Mais gardez-en un peu
Captain Lazer
Parce que j'ai un deuxième tuyau pour toi
Dis-moi
J'ai hâte d'investir tout l'argent
C'est facile
Ça commence aussi par Euro
Ok
Euro
Euro Disney
Eh oui
Euro
Qui a ouvert l'année dernière
Le parc
Non non non
C'est Léan
Il vient de fêter son anniversaire
Il a fêté son anniversaire
Premier anniversaire
Le dernier avril
J'y suis allé c'est sympa
Un projet d'avenir
Attention bon
Petite paire de 288 millions de francs
Mais ça c'est normal
C'est la première année
Un petit temps d'ajustement
C'est des barrages
Il y a eu quand même 11 millions de visiteurs
C'est comme la mobilette
La vache
Des visiteurs
Encore des visiteurs
11 millions de visiteurs
Attends il y avait 11 millions de mecs
Qui étaient comme ça
Ok
Ok l'attraction
Ok Mickey
Euro Disney
C'est un peu comme ma mobilette
Faut pédaler au départ
Pour que ça démarque
Exactement
Donc deuxième conseil
Deuxième conseil
Action
Pour avoir son portefeuille
Boursier
Qui part en orbite
N'oubliez pas
Les deux codes
C'est facile
Euro Disney
Euro Tunnel
Voilà les actions d'avenir
Pour un portefeuille
Bien géré
Rappelez-vous les empêches
C'est un peu la même chose
Sauf que là ça va marcher bien sûr
Evidemment
Captain Lazer
Je te propose
Un petit décrochage local
Nous allons prendre contact
Avec notre correspondant
Sur Paris
Jean-Maurice
Et oui
Allez le petit jingle
Du journal local
Le journal local
Local local
Sur
Laser FM
Et oui
Il est minuit
C'est l'heure du décrochage
Régional sur
Laser FM Paris
Drame
Cet après-midi
Dans une célèbre boutique
Du quartier de Jussieu
C'est devant le magasin Love Cube
A deux pas de l'université
Que s'est joué le drame
A 15h30
Très fréquenté par les joueurs
De jeux de cartes
Mais également par les amateurs
De jeux de rôle
Et les satanistes
Ce magasin est connu
Pour son attroupement permanent
Où des centaines de jeunes
S'échangent
Vendent
Et achètent
De curieuses cartes
Alors que Robert Le Barbu
Le plus connu des vendeurs
À la sauvette
Rangeait ses 34 classeurs de cartes
Et son buzin durement volé
A des enfants
Durant la matinée
Soit quand même
Plus de 3000 francs
Un individu en cagoule
L'a violemment agressé
A l'aide d'un gourdin
Celui-ci
Étant identifié comme grand
Les yeux fourbes
Et dotés de gants médicaux
S'est alors emparé de son argent
Et de l'un de ses classeurs
Avant de s'enfuir en hurlant
Tu les as dans le cul
Tes double terrain
Un témoin aura évoqué
Un individu défavorablement connu
Par les services de police
Connu sous le pseudonyme
De Behemoth
Contacté par nos journalistes
Celui-ci a déclaré
C'est pas moi
Mais s'il n'avait pas été dépouillé
Il aurait de toute façon
Claqué son argent connement
Ah Jean-Maurice
Quelle terrible histoire
Ah putain la vache
Grand banditisme
Un nouveau gang ultra-violent
Aurait fait son apparition
Dans le 12ème arrondissement
Ces derniers mois
Une information qui arrive
Tout juste par la police
Abruti par l'alcool
Porteur d'armes blanches diverses
Et d'une caméra super 8
Il se présente comme
Je cite
Les nobles du combat urbain
Immédiatement
En duplex
L'inspecteur Magré
Pour nous parler de cette menace
Qui inquiète les parisiens
Inspecteur Magré
Oui bonsoir
Il semblerait qu'effectivement
Certains individus
Dotés d'un QI
Intellectuel inférieur à la moyenne
Se déplaceraient
Avec des armes blanches
Pour la plupart
Des fausses armes blanches
Voilà
Mal aiguisées
Et se déambuleraient
Dans les rues
Du 12ème arrondissement
La nuit essentiellement
A la recherche
De poubelles sales
Voilà
Alors on a
On a parlé quand même
De pointe
Jusque dans le 11ème
Place de la Bessie
Ils auraient montré leurs fesses
Devant des touristes outrés
Exactement
Une paire de fesses
A été reconnue
Identifiée par des passants
Un portrait robot
Est d'ailleurs mis en place
Jean-Maurice
On me prévient également
Par un de nos correspondants
En banlieue parisienne
Qu'il se serait fait
Et également
Arrêter
Un péage
Écoutez
C'est des informations
Très intéressantes
Effectivement
Que nous n'avions pas
Et la date
A découvrir des choses
Mettez-vous au péage
De Florian Béal
Il y a parfois
Des tripes très étranges
Merci Doc
Résultat du bac
Maintenant
Et oui
Juillet
Les résultats du bac tombe
Et en 93
Cette année
Pour la première fois
Le ministère de l'éducation
A décidé
De rendre public
Les résultats
Nous avons donc
Le classement
Lycée par lycée
Des meilleurs lycées
De France
Et bien entendu
C'est très étrange
Enfin
Pour finir cette vidéo
Ah oui
C'est parce que c'est
Les résultats
De chiffres
C'est pour ça
Sans surprise
Henri IV
Louis Legrand
Prenne la tête
Du classement
Des lycées publics
Le privé
Avec une moyenne
De 99%
De bacheliers
Montre d'excellents
Résultats
Bien entendu
L'exception notable
Qu'on peut noter
Un lycée privé
Du 11e arrondissement
Le cours des petits champs
Qui affiche un taux de réussite
De moins de 1%
Avec un seul candidat
Su sans mention
C'est très étrange
Enfin
Pour finir
Cette page locale
Les conseils
De bison futé
Pour votre soirée
De ce 10 juillet
L'ensemble du réseau
RATP
Bus et métro
Est actuellement
En grève
Pour une dirée
Illimitée
A la suite
D'un contrôleur
Au terminus
Du bus 91
A Montparnasse
Effectivement
Un jeune se serait
Énervé sur le fonctionnaire
Après avoir reçu
Une amende de 75 francs
Pour non-présentation
De carte orange
Au chauffeur
Ah ouais
Pourtant
Qui aujourd'hui
A encore une carte orange
Qui n'est pas falsifiée
C'est fou
C'est fou quand même
Moi il y a marqué
Bifoule sur la mienne
Le mec il ne faut pas de question
Côté
La richesse
Comment dire
D'accord
Merci
L'alcool
Tout ça
Côté grande ligne
Le premier TGV Nord
Chargé d'inaugurer
La nouvelle ligne
Est enfin arrivé
Avec seulement 53 jours de retard
Il était parti le 18 mai dernier
La SNCF indique
Que conformément
Aux conditions générales
Les voyageurs ont reçu
Un kit repas gratuit
Début juin
Constitué d'un sandwich triangle
Et une midi bouteille de banga
Eh tu vas manger fixe
T'es content ?
Ouais
Enfin pour les conducteurs
Ne lâchez pas le volant
De votre client
Le bouchon de ce matin
Sur le périphérique
Devrait enfin se dégager
D'ici 30 minutes
Vous devriez pouvoir arriver au travail
D'ici une heure du matin
Ceci est la fin de notre flash local
Je repasse l'antenne
A nos amis
Merci Jean-Maurice
Les nouvelles fraîches de Paris
Toujours amusantes
C'est beau
Après ce petit flash info
Je vous propose
Eh bien de faire connaissance
Avec notre prochain sponsor
Philippe invente
Le turbo soundcheck system A492 Bifaz Engineering
Avec ses 9,50 kg
Ses triples lanières de sécurité
Ses doubles enceintes stéréo
Ulbby HTX
Et son emplacement 180 piles à lithium
Votre baladeur devient votre téléviseur
Installé sur votre dos
Vous pouvez alors vous déplacer
En toute sérénité
C'est bon cette merde
Ça va Michel qu'est-ce que tu fais ?
Tu pars en vacances ?
Oh non
Je joue au bonjour
Je prends le métro
Merci qui ?
Merci Philippe
Super super truc
C'est une belle invention Philippe
Ça paraît de faire la musculation en même temps
En plus pour 10 000 balles ça va
Eh bien c'est avec Philippe
Que je vous présente
Notre nouvelle rubrique
Ce soir
Le club de la technologie
Avec Dr. Tompère
Bienvenue au club
De la technologie
Et ouais
Dans le club de la technologie
Nous allons vous raconter
Des choses extraordinaires
Vous pensiez que le futur était fou
Il est carrément délirant
Je vais vous présenter
Les inventions du moment
Les technologies de pointe
Et surtout
Le savoir-faire français
Parce qu'attention
On n'est pas les derniers des cons
Ah non ça c'est sûr
Surtout toi et fixe
C'est le premier
Alors les amis
Dans le club de la technologie
Ce soir
J'ai des choses étonnantes
Et passionnantes
Ah merde
Qu'est-ce qu'il y a à raconter
Alors on va aller faire un petit tour
Le mec sur l'ordinateur
Toute les journées quoi
Un petit tour d'abord
Aux Etats-Unis
Aux l'ordinateur
Je l'attestais
Une petite seconde
Car avant
Il y avait le courrier des lecteurs
Bien sûr que je lis fidèlement
Quand il arrive par la poste
Toutes les semaines
Avec trois semaines de retard
D'accord
Un de nos auditeurs me disait
Mais et donc
Ces abonnements en francs
Pour devenir des
Vérais importantes personnes
De Lazer FM
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Les abonnements
De Lazer FM
Bien sûr
Les meilleurs abonnements du monde
Comment ne pas en parler ?
Nous envoyons par la poste
Toutes les deux semaines
Le fanzine de Lazer FM
Le fanzine de l'Apéro du Capitaine
Exactement
Alors voilà vous êtes à table
Vous êtes devant le zinc
Vous regardez passer les taxis
C'est ça
Vous avez Bobonne qui vous attend
T'es en train de te faire un petit flipper
Tranquille au café
Si vraiment vous êtes riche
Vous avez le bip-bop dans la poche
Oh là là tu vas pas loin là
Et là soudain
J'en ai un
Le tolier vous regarde
Il dit
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu te fais chier là ?
Qu'est-ce que tu fais Robert ?
Tu lis pas le fanzine
De l'émission de la radio
De l'Apéro du Capitaine ?
Bah ouais les mecs
Ils sont là comme ça
Je suis là
Bon non je t'en prends d'un kawa
Après je vais me prendre
Une petite pression
Et tout tranquille
Je vais me faire un petit flipper
Et puis je rentre chez moi
Je vais me faire chier quoi
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Et bah qu'est-ce que tu fais mec ?
Tu prends une lettre
Tu prends un timbre
Tu vas voir ton ami le postier
Tu écris
Un petit chèque
Tu écris à l'imprimerie
De la rue Michel Chal
Le type si sympathique là
Qui pour 200 balles
T'imprime des timbres
Tu t'abonnes au fanzine
Et tous les mois
Tu reçois par la poste
C'est génial
Et même que ton postier
Il est jaloux
Et tu peux lire
Les aventures extraordinaires
Pour moins de 10 francs
C'est moins cher
Qu'un pain en chocolat
Et tu seras cité
Dans l'émission
Toutes les semaines
Exactement
Un accès privilégié
A l'enregistrement
La possibilité
Et ton sexe grandira
En priorité
Pendant
Le live
Des auditeurs
Et mes petites discussions
Ah doc
Ton sexe deviendra
Turgéscent comme le tien
Ah bah évidemment
Voilà
Il dégoulinera
D'un liquide
Comme une fleur
Qui s'ouvre
Allez les amis
C'est comme dit qu'il y a une erreur
C'est moins cher que 10 points en chocolat
Mais ça reste quand même une bonne affaire
C'est vrai que
Allez revenons sur les technologies
Et là ce soir
J'ai des trucs absolument étonnants
Chers auditeurs
Vous n'avez pas l'habitude
D'entendre parler
Technologie à la radio
Et il faut des gens comme nous
Pour aller plus loin
Pour oser parler
Des spécialistes
De la technologie
J'irai même plus loin
De la magie
C'est beau
Alors vous avez dû suivre
Aux Etats-Unis
Non
Cette bataille
Qui se livre entre
Intel
Et la société digitale
Pas du tout
Étypement corporation
C'est mal
Parce que l'avenir est là
Tout peut basculer
Dans quelques instants
Alors vous connaissez Intel
Evidemment ce constructeur
Manufacteur de processeurs américains
Ses célèbres processeurs
Le 80-86
Le 80-88
Je reste sur Amiga
Je veux dire
Ah ouais
L'ancienne
Tu retards
Moi je suis sur PC
Rien me battra jamais
L'Amiga
Moi je viens de m'acheter
Une Super NES
Moi j'ai un 386
DX25 chez moi
Il tourne très très bien
Un 486 DX25 ?
Non non 386
Ah
C'est bien pour pouvoir jouer
Pour pouvoir jouer
Au petit jeu de cartes
Bifoul
Intel vient de sortir
Son nouveau processeur
D'accord
Il y a à peine
Quelques jours
Enfin quelques mois plutôt
Puisque le 22 mars dernier
Intel vient de lancer
Issu de son projet P5
C'est secret
Oh la vache
Le fameux Pentium
Oh qu'est-ce que c'est ?
Oh le Pentium
Attention
3 millions de transistors
Une gravure en 800
Ça fait du bruit ça ?
En 800 nanomètres
Une mémoire cache de 8K
Oh la vache
Non mais c'est n'importe quoi
Pourquoi pas des graveurs de CD quoi ?
Arrête de raconter
Où on va quoi ?
C'est un peu comme le Capitaine
Ouais sa mémoire est cachée
Une fréquence d'horloge de 66 MHz au minimum
Et ils ont choisi le jeu d'instruction 6
Attends avec une fréquence d'horloge
Pareil t'as souvent l'heure
Pas mal
Oh putain
Mais en face de lui
Il y a un mastodonte
DEC
Digital Equipement Corporation
Qui est également un américain
Et là je pense que
Intel va disparaître
Cors et âme
Je pense qu'Intel
C'est terminé
On n'en entendra plus parler
Dans quelques années
Parce que
Digital Equipement Corporation
Vient de sortir son processeur vedette
Le DEC Alpha
Oh la vache
C'est cleanback de course
Les mecs de chez Intel
C'est des blaireaux
Vous êtes prêts ?
Le DEC Alpha
Aussi appelé Alpha
AXP
Processeur
64 bits
Oh la vache
Autant quoi ?
Autant plus efficace
C'est l'héritier des systèmes VAX
Vous vous souvenez ?
Bien sûr
De digital
Alors autant de transistors
Gravé en 750 nanomètres
C'est plus petit
Plus petit que
Plus petit que le pénis de FX
Et des fréquences d'horloge
Qui vont jusqu'à
200 méga
Alors à la radio
Vous le voyez pas bien entendu
Mais ton père est en train de se toucher
En parlant de ça
Il est en train de se caresser là
Et même plus fort
En même temps
En Mars
True 64 Unix
Le premier système d'exploitation universel en 64
C'est un mec qui parle chinois
Qui tourne sur DEC Alpha
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Oh la la
DEC Alpha
Mon pronostic
J'ai rien compris
Concrètement
Si j'ai un jeu sur disquette
Ça va tourner plus vite ?
Oui
Non mais
On est dans le futur
Non mais ça veut dire que l'ordinateur est plus rapide
Combien de disquettes quoi ?
On est dans le futur
On est dans un monde
Mais je te trouve
Où les disques durs de 40 méga octaves vont exister
Non
Si
Non mais
Non mais attends
Qui va l'acheter ?
Parce que bon
Alors mais
Ça coûte combien ta merde ?
Il va y avoir un tel succès autour des DEC Alpha
Que tout le monde en aura
Ah d'accord
Tout le monde en aura
Moi mon pronostic
Intel c'est foutu
Si j'étais vous
Je miserais sur DEC
DEC
Ça claque
J'y crois pas trop
Moi je coûte d'où ton père
Il est quand même très fort là
Ah il est calé
C'est un vieux
L'autre grande nouvelle qui nous vient des Etats-Unis
C'est Microsoft qui sort
Attention attention attention
C'est ça ?
Donc vous connaissez
Il est connu la seconde guerre mondiale
Vous connaissez bien entendu Windows 3.0
Windows 95
Windows 98
Ça prend un 18 non ?
Non ça va être compliqué
Non ça on connait pas
Ah oui c'est vrai
Je me trompe
Cet homme est devin
Cet homme a des dons de voyance
C'est étonnant
Ah il est bon
Lec ton père
Non pardon
Qu'est-ce que tu fais ?
Lec ton père
Je voulais parler de Windows 3.0
T'as fumé avec ton père
T'as fumé avec l'avocat
Alors vous connaissez Windows 3.0
Alors la particularité
C'est de la merde
Qui est plutôt d'être une interface
C'est-à-dire basée sur MS-DOS
Que vous connaissez tous bien sûr
Mais ça y est
Microsoft lance son nouveau
Non pardon pardon pardon pardon
Excuse-moi excuse-moi
Tu parles de l'interface de Windows
Mais tu parles pas de celle des Macintosh
Et bon voilà
Ils se sont légèrement inspirés
Carrément
Sauf que pour aller sur Windows 3.1
Faut démarrer par MS-DOS quoi
Ouais
Non mais
Bah ouais
Donc c'est de la merde
Tout ça c'est fini
Le Macintosh il marche bien
Excuse-moi
Il y a quelques jours
A peine
Windows vient d'annoncer
Son nouveau système d'exploitation
Windows NT 3.51
Alors attention
C'est un système d'exploitation
Qui est basé sur du multitâche préemptif
C'est-à-dire que le système d'exploitation
Est capable lui-même
De démarrer
Et d'arrêter des tâches
Tout seul
Donc ton père a rendu
La libre-antenne tellement inintéressante ce soir
Je ne comprends pas de quoi parler
Je ne sais pas
Il se chie de l'accord
Mais là
Ce qui est totalement étonnant
Ce qui est totalement
Oh
Tu as une licence de Windows 3.11
Mais oui
Tout à fait
Elle est toute neuve
Si tu veux
Je viens de l'acheter
Chez le Grand Couf
Lui-même
Qui m'a vendu pour la maudique somme
De 3000 francs
Donc on rappelle
Boulevard Philippe Auguste
Pour les amateurs
Pour les gens qui veulent
La sonnise graphique
Et donc Windows NT
En plus va tourner
Sur les decks alpha
Ce qui est un signe
Microsoft
Mise sur les decks alpha
D'accord
Vous avez fait le lien
Entre les deux news
D'accord
Ça sort quand ça ?
Mais ça vient
Ça vient de ça
Il ne coûte rien
Oh pardon
Eh Bifou
Redescend
Eh oh eh
Allez les amis
Maintenant
Avec votre participation
Je vous propose un petit débat
Sur les technologies françaises
Ah bon
Parce que vous savez
On s'en fout
On veut un débat
De méga-drife
Versus Super NES
Ah voilà exactement
Voilà
C'est toujours un débat
En même temps
Tout le monde sait
Que la Super NES
C'est la meilleure
Donc c'est la Mega Drive
Non
Ah non c'est la Super NES
Le ballon
Non la Mega Drive
Il n'y a que Sonic
Sur ton truc
Eh bah non
Street of Rage
Exactement
Street of Mana
Je joue à Shinobi
Toute la nuit
Et Zelda t'en fais quoi ?
Ouais
Et Street Fighter
Et Street Fighter 2
T'en fais quoi ?
C'est mieux que sur les bandes d'arcade
Street Fighter 2
Il n'est pas encore sorti
Non
Il est en prévision
Ouais mais il sera génial
Parce qu'on va tout jouer
La bande d'arcade bordel
Tu le sais quoi
Non mais il est sorti déjà
Sur Super Famicom
Il est sorti
Ah oui
Au Japon
Bah au Japon
On avait un auditeur
Qui nous demandait
Donc par courrier
Si il devait acheter une Lynx
C'est une question intéressante
Alors la Lynx
Elle est excellente
Elle est tout à fait géniale
Le problème c'est que
Si tu veux jouer à 4 jeux
C'est bien plus non
Voilà
L'écran est un peu petit
Tout de même
De la Nox
Moi personnellement
Non non non
J'ai investi dans une PC Engine
Ça marche très bien
Ouais bah ça marche
C'est un truc de riche
La PC Engine
Qui s'achète des PC Engine
Moi j'ai une GameGR
Monsieur RIT
D'accord
Moi je suis Sega
J'ai une GameGR
Elle est très bien
C'est pas mal
Ouais non mais la Lynx
C'est bien
Après évidemment
Il faut porter son kilo de pile
A la ceinture
C'est un peu obligé
C'est un peu le problème
Le problème c'est qu'il y a 4 jeux aussi
Il faut avoir des bras
Qui puissent s'écarter assez largement
Vous oubliez un Challenger quand même
La GX 4000
D'Amstrad
Ah oulala
C'est une merde ça
Non non
Adapté du 6128
Quand même avec un Z-Log 780
C'est une merde
Ça a jamais marché
Ouais non bah alors non
Non je vais être obligé de dire non
Pas avec cette bouse
C'est pas possible
Alors
La GX 4000
C'est de la d'aube
C'est un peu les visiteurs
De la console de
Allez
DTP vas-y continue
Alors une invention extraordinaire
Qui va nous amener
Au firmement de la technologie
Nous les français
Le Minitel
Ça c'est la fierté quoi
C'est la fierté
Mais attention
N'oubliez pas
Il explose
Exactement
3615 ZRF
Plutôt 3617
On est à aujourd'hui
6,5 millions de Minitel
Il y a 23 000 services actifs
20%
Un français sur 5
Un foyer sur 5
Qui est équipé d'un Minitel
C'est génial
L'année dernière
L'autre jour j'ai acheté
Mon billet de train pour les vacances
En bout de 15 minutes
J'avais l'allée
Alors attends
Parlant de Minitel
J'ai un message de Nick Rollacris
Qui nous dit
Rampage sur Lynx
Le jeu de la vie
Il a raison
Ah putain
Rampage en borne d'un card
Franchement
Qui a pas claqué
500 francs là dedans
Au minimum
Mais sur Lynx
Il est sorti
Je suis plutôt flipper moi les gars
Et il est aussi dur sur Lynx
Qu'il l'était sur Bandarca
Ah excuse nous
Non non mais c'est intéressant
De faire parler
Alors attends
Tu dis le Minitel
Bon le Minitel
Tout le monde a Minitel
Tout le monde connait ça
Bah oui
Mais attention
Est-ce que tu sais
Bifoule que
Par rapport à l'année dernière
On a eu une hausse de 15%
Du chiffre d'affaires du Minitel
On est à 6,7 milliards de francs
Ah c'est bon
Ok d'accord
Parce que je me branlais complètement
Ok
Alors les amis
La question que je vous pose
Quel est votre service Minitel préféré ?
C'est vrai que FX Reçon
Ah bah moi c'est 36.15 Joystick
Voilà
Moi c'est 36.15
Rappelons-vous
Surtout rappelons le bon plan
Chaque
Je crois que c'est
Chaque 60 minutes
Que vous passez sur 35.15 Joystick
Vous avez le droit
A 5 minutes sur le 36.14
Ce qui est moins cher
Ah
Et ça c'est la classe
Ça vaut le coup
C'est super
Mais il faut raccrocher quand même
Ouais il faut raccrocher
Ça c'est le problème
Enfin le vrai problème
C'est la facture France D.com
À la fin du mois
C'est ça
La question
La question du jour
Vous avez tous entendu parler d'internet
Non
Ah oui un peu
Vous savez
C'est ce réseau
Ce fameux réseau
Non non non
Mais c'est le truc des militaires
Le truc militaire
Non mais
Alors et aussi des universitaires
Non mais sérieusement
Qui peut penser que ça va remplacer les BBS un jour
Non mais
Et puis le Minitel
Le Minitel
Simplicité de l'utilisation
Coup maudit
C'est ça
Alors qu'il paraît que pour avoir l'internet
Alors il paraît que le mois dernier
Ils ont mis dans la liberté
Je sais pas comment ils disent exactement
Il y a un terme
Mis dans la liberté
Le
World
Weid
Weib
Le World
Weid
Weib
D'accord
Ils ont mis ça
C'est le CERN
J'ai compris les TP
C'est le
Moi je sais pas tout à fait
C'est le CERN en avril
En avril dernier
Non mais internet c'est un truc
Le World
Weid
Weib
Donc ton père il faut que t'arrêtes le poppers
Tu sais c'est longtemps qu'on t'en parle
Mais là il est vraiment temps que t'arrêtes
Mais l'internet et le World
Weid
Weib
C'est à peine 2% de la population
Française connectée
C'est une blague
C'est cher
Il faut acheter un ordi
Il faut un truc qu'ils appellent
Il faut un modem
Non mais c'est un truc pour les unis
C'est un truc
Qui a été fait par les militaires
Pour les universitaires
Pour les universités
C'est pas pour le grand public
C'est pour les gens
Qui ont besoin d'informations
J'ai pas moi
Le mec il est là
Ah faut que je me renseigne
Sur les girafes et tout
Bah tiens j'ai une encyclopédie
Qui est branchée
Mais en plus il faut aller
Genre à la fac
Que tu vas sur un ordinateur
Mais il y a le 36 cases Larousse
Oui voilà
Il est plus de 22h30
On peut le dire quoi
Qu'est-ce qui a fait exploser
Le marché de la vidéo cassette
C'est le porno
Mais comment tu as du porno là-dessus
Bah attends
Tu le fais passer comment
Ton porno
Ce sera toujours mieux
Que sur 36 cases
T'as déjà regardé
Des films de boules sur Minitel
C'est extrêmement lent
Et puis les militaires
Ils voudront pas faire passer
Des films de boules
Sur leur truc
Tu plaisantes
C'est les premiers
Qui voudront faire passer
Des trucs comme ça
C'est pas du tout fait pour ça
T'auras des images
Des trucs en haute définition
Du 320 par 200
T'imagines quoi
Mais t'es mal
Peut-être même
En plus de 256
Raconte n'importe quoi
Mais non mais non
Mais non ça marchera
Mais tu disais la même chose
Avant de prendre ton abonnement
Qui avait le plus
Pour ton film du samedi soir
C'est la même chose
Et pourquoi pas
Ton père ça depuis
T'as le poignet qui est musclé
Et pourquoi pas
Des vidéos sur internet
Pourquoi pas des séries
Comme Dallas sur internet
Pendant qu'on y est
C'est n'importe quoi
On sait jamais quoi
Mais c'est pas possible
C'est pas possible
Le Minitel
Personne pensait
Qu'il y aurait des trucs comme ça
Aujourd'hui il y a un truc qui vient de sortir
C'est 36 15 Tinder
C'est complètement fou
Tu vas de suisse
Ça te met directement en collection
Et quelqu'un au hasard
A l'autre bout de la France
C'est pas quelqu'un au hasard
C'est quelqu'un qui peut payer derrière
C'est FX qui joue la meuf chaude
Salut
Ça va ?
Merde
Non soyons sérieux
Non c'est rien de voleté
Et FX
Funrose
Au moins tu sais qui tu parles
Ça sert à rien
C'est pas que ça sert à rien
C'est que c'est pas du tout fait pour le grand public
C'est pas fait pour ça
Alors surtout Calcatel nous promet
Des prochains modèles de Minitel
Avec de la couleur
Une meilleure résolution
Une meilleure vitesse
Ah ouais
Et un prix encore plus cher
Et attention
Et en plus ça s'exporte à l'étranger
Les étrangers veulent le Minitel
Alors leur
Vord
Vib
Ça c'est de la connerie
C'est de la merde
Aucun avenir
Une autre invention française les amis
Ah
Qui fait
ETV
Qui fait un
La carte à puce
Qui fait un carton
Fini les énormes boîtes
Qui pèsent 3 kilos
Pour rappeler
Fini la CB pour nos amis routiers
Arrive une invention française étonnante
Alors elle a été testée à Strasbourg
Il y a pas longtemps
Elle arrive à Paris
Strasbourg
Il y a peu de temps
Le Bibop
Ah c'est de la merde
C'est de la merde
Mais non c'est étonnant
C'est étonnant
Je connais un mec
Attends attends
Je connais un mec qui en a acheté un
Ça coûte super cher
Mais non
1890 francs
Le mec il doit se coller à une borne
Pour appeler
Mais oui tout à fait
T'as des cabines téléphoniques partout
Ça sert à quoi d'avoir cette terre
Le mec pour chercher ses abonnés
Il a croisé 15 cabines téléphoniques
Il a servi 15 cartes dans la coche de toute façon
A quoi ça sert ?
C'est vrai qu'il y a beaucoup de
Surtout des cartes téléphoniques
Si tu veux recevoir un coup de fil
Tu es obligé d'aller à un endroit
Où tu sais que tu vas pouvoir recevoir ton coup de fil
Ouais c'est ça
Surtout qu'ils font des belles cartes téléphoniques
Je vais aller dans la poste
Elle est top
Enfin je veux dire
Tu rentres chez toi
T'en t'en répondant c'est tout
Ceux qui comme FX
Sont des gros collectionneurs de cartes téléphoniques
Rappelons qu'achète-les
Alors je crois que c'est tous les samedis soirs
Il y a au niveau du souterrain
Une course d'échange des cartes téléphoniques
Une course d'échange
Tu peux aussi te faire serrer
Mais enfin c'est autre chose
Il connaît
Il connaît bien les chiens de la garde du Nord
En tout cas
Je vous rappelle
Que le Bebop
C'est 1890 francs pour l'acheter
Un abonnement mensuel
Attention
54 francs 50
C'est que dalle
Alors il y a cette technologie concurrente
Pour rappeler ta mère
Pendant qu'elle passe le balai
Le GSM
Truc ridicule
Et ça coûte a priori 83 francs par minute
83 centimes de francs par minute
C'est clairement plus cher
Qu'un abonnement à la ZRFM
Je veux pas dire
C'est vrai
Abonnez-vous à la ZRFM
Mais ça coûte quand même
4 fois moins chien
Que l'autre technologie concurrente
Qui ne marchera jamais
Le truc GSM
Bon alors je vous conseille
Qu'il y a un seul problème
Avec le Bebop
C'est que
On peut pas marcher
Et puis changer de bande relais
Ça coupe
Il faut rester sur la même bande relais
Mais ils vont corriger le défaut
Le seul avantage
C'est que le truc est petit
C'est tout
Voilà
C'est ça
Plus on va aller dans le futur
Plus les trucs sont petits
Et à mon avis
Dans 20 ans
On a des trucs qui sont minuscules
Tu racontes n'importe quoi
On peut pas faire plus petit
Comme la part 10 de FX
Il faudra comparer
Là c'est plus petit
C'est la science fiction
Dans le domaine du microscopique
Enfin possible
Dans le domaine du laboratoire
Pourquoi pas des capteurs de mouvement
Pour le connu
En tout cas j'ai acheté
Mon dernier Walkman
A Ewa
Avec 23 boutons
Dont l'autoroute
Super
Automatique
Attends
Et le mini-disc Sony
Le mini-disc Sony
Revitable
Regardez
Ça c'est l'avenir les gars
Ça c'est l'avenir
Voilà
C'est ça l'avenir
Le mini-disc
Tout à fait
Ma cassette elle est revitable
C'est ce que je disais
Génial quoi
Attends
Moi j'ai pas le mini-disc
Encore à la maison
Mais comment on fait
Pour rembobiner
Mais t'as pas besoin
De rembobiner
Justement quoi
Attends ce mec
A jamais utiliser un CD je pense
Mais non
Exactement
C'est pas comme une cassette
C'est un mini-disc
C'est comme un disque compact
Mais portable quoi
Et je veux dire
C'est mieux que le disman
Parce qu'on a tous connu
Le disman
Quand tu travailles avec ton truc
Tu fais un peu
Ça c'est la merde
Faut marcher
Faut slider
Si tu glisses pas
Si tu veux ton truc
Il saute et tu se retrouves
Un morceau plus loin
Avec le mini-disc
Ça n'arrive pas
Non
C'est l'avenir
C'est ça
J'ai raison
Je peux avoir le dernier album
De Michael Jackson
En mini-disc
Alors j'ai une BBS
Où tu peux le télécharger
En moins de deux semaines
Et franchement
Je te donnerai le plan
C'est pas tout le monde qui peut
Attention
Ça interdit les gars
C'est pas légal
Voilà pour ce petit tour d'horizon
Merci
Enfin oui
C'est quand même des trucs
Assez étonnants
C'est assez vibrant
Faudra qu'on parle de réalité virtuelle
La prochaine fois
C'est intéressant ça
Ah mais alors
Je crois que le film
Je l'ai vu
Au cinéma
Le film Le Cobaye
De l'année dernière
Oui oui
C'est vrai
Alors c'est vrai
C'est assez étonnant
Enfin
Il y a Jurassic Park
Cette année quand même
Alors ça doit coûter
Horriblement cher
Et puis des gros
Gros ordinateurs
Pour faire tourner ça
Non non
Le Cobaye
C'était un film
A un million de dollars
C'est de la merde
Regarde Jurassic Park
Ah oui c'est vrai
C'était étonnant
Ce Jurassic Park
Avec ses dinosaures
Et puis alors
T'as vu
Il y a un McIntosh
Dans le film
Qui gère la sécurité
Il est ébile
Bon allez
Voilà pour ce petit tour
Merci Doc
Club de la technologie
Merci
Et avant de passer
Un petit rappel
Des titres
Des informations
Avant de continuer
Notre programme
Un petit message
De notre prochain sponsor
On parlait cinéma
Je crois que c'est
La balance du prochain film
Oh ah oui
Je crois que c'est du lourd
C'est du lourd
Attention là
Là j'ai à le voir
C'est sûr
Universel cinéma
Et son accol à présente
Un film de Martin Lecorse
Produit par Steven Spielberg
Arnold Schwarzenberger
Je rappellerai
Sylvestre Stallion
C'est pas ma bière
Bruce Wallace
Le con
Wesley Sleep
Mais il est où mon ours en peluche
Sharon Pierre
Vous avez du feu ?
Robert Lemiro
C'est pour vous le taxi
Julie Lé Robert
Tu montes chérie
C'est 100 balles la totale
Demi four
Pour moi
C'est pas moins d'un million
Michael Carglass
T'as des glaçons poupées ?
Tom Cruise
Se dépose en tête d'un tête
Et la participation exceptionnelle
De Chris Keyboard
Ok
Ils sont de retour
Dans
Art Jurassic Destructor
La suite
Du renouveau de la faim
15 nominations aux Oscars d'Avoriaz
12 palmes d'or de la piscine bagnolée
Et le film de l'année passée
Ils sont de retour
Et ne sont pas contents
Et vous non plus d'ailleurs
Et surtout pas moi
Qui me casse les couilles ici
À faire
Des bandes annonces
De merde
Pour cette grosse bouse
Cette grosse taube à femmes
Intercidérales
Que je vous déconseille d'aller voir
C'est une chasse
Une taube infinie
Qui traverse les millénaires
Un film de merde
Pour des connards comme vous
Qui allez aimer ça
Sorti en salle le mercredi 14 juillet
Juste après la récré
L'été sera
Explosif
N'oubliez pas
Mon chocolatier à l'entracte
Râle cul
Je me casse
Et il se casse
Ça m'a du rêve
Et moi aussi bientôt
Alors j'ai eu la chance
De le voir en projection privée
Oh là là
Doc ton père
Il connait du monde
Et c'est vrai qu'on en prend
Il se fait sucer par Charles Stone
Plein la gueule
Il me semble
C'est ce que dit ta femme
Je me trompe peut-être
Mais il me semble
Que Doc ton père
Écrit pour Paris Scope
Ah ouais
Ah moi aussi
Qu'il écrit pour Paris Match
Il ne faut pas tout dire
Allez les amis
Je vous propose un petit rappel
Des informations
Juste avant la suite
De notre programme
En raison d'un appel à la grève
De la seule organisation syndicale
De l'AZRFM
Portant sur la défense
Du salaire de son directeur
Et unique salarié
Robert Trucos
Nous ne sommes pas en mesure
De diffuser l'intégralité
De nos programmes habituels
Par solidarité
Tout le staff de l'AZRFM
Invite nos auditeurs
A envoyer 50 balles
Par mandat postal
A l'adresse de la radio
34 rue de la Grande Truanderie
75 001 Paris
Ah bah merde alors
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a la grève ?
Bon c'est pas grave
On passe à la chute
Ah bah alors
D'accord
Mais heureusement
Les amis
Il n'y a jamais de grève
De la publicité
Ah merde les charles
Allez un petit sponsor
Parce qu'il faut bien
Qu'on mange
Heureusement qu'on a de la pub
Pour remplacer les journaliers
Salut
C'est Charlem
Il fait chaud
Tu veux goûter mes pastèques ?
Oh
Sacré concombre que tu as là
Mais elles sont grosses ces figues
Dis donc
T'es un potager à toi tout seul mon coquin
Tu veux jardiner avec Charlem ?
36 15 sur laine
1 franc 50 la minute
De bonheur
Et j'ai t'attends
36 15 charlem
Je vous le recommande
Chaotement
Tout à fait
Allez les amis
Ça y est
Ça arrive
Vous avez entendu
Vous en avez envie
Ah merde
Vous êtes prêts ?
Vos oreilles sont sales
Voilà
Il faut les nettoyer
Parce que c'est le top zizik
Oh non
Top zizik
Dans ta peau
Les premiers en France
Top zizik
Oh
C'est top zizik
Sur Laser FM
Bonsoir à tous
J'espère que vous allez bien
J'espère que ça pulse
Allez nous aussi
J'espère que c'est twist
Alors
On s'éclate les jeunes
Qui portent des jeans
C'est super
Je commence tout de suite
Par vous présenter
Deux groupes exceptionnels
Deux groupes qui vont faire
Fureur dans les années à venir
Bien entendu
Je vous parle tout de suite
De Tube Dance
Un groupe de dance house
Composé en 1989
Par le duo Micheline et Christian
Alias DJ Breakbeat
Deux anciens
Techniciens en surface
De dessous de chaussure
Qui décidèrent un jour
De tout lâcher
Et quitter les HLM
De Vitrouze
Pour un 4m2
Porte de Saint-Ouen
Et enfin rencontrer le succès
En 91 d'octopère
Ils sortent leur premier tube
Moving
Hop
Un son
Inspiré des pires méfaits
De la housse
Mêlant Saint-Émoisy
Et chanfoireux
Avec un accent niveau
Sixième classe C
Handicap
Les premières cassettes
Se vendent très mal
Et la suite
N'est pas du tout meilleure
Ils font leur premier tourné
En balmusette de campagne
Et race campagne
Arrêtés
Mais arrêtés malheureusement
Pour trafic de chaussures volées
Ils retournent à Saint-Ouen
Sur un motocrote
Ils ne se laissent pas battre
Et tentent de renouer
Avec le succès
Avec leur dernier tube
Danse-dance
To the beat dance
Mais aussi
Tel que titre
Tel que
Body 2000
I am an aquarium
Sexy musique
Périmètre constipation
Et enfin
Danse-dance
To the beat dance
On écoute tout de suite
Danse-dance
To the beat dance
Dance-dance
Danse-dance
Sur la piste qui s'envole
Le kiki li kagol
Se remplace
A tous rens de roll
Danse-dance
Sur la piste qui s'envole, les kikis, les kagol bougent dans une ambiance folle
On a passé une soirée d'enfer à faire tourner les verres
Une nuit est complètement à l'envers, c'est clair
La piste est enflammée par ta présence exacerbée
Tu brilles comme une étoile au firmament, même si tu n'as pas d'dans
Le DJ balance les casquettes, ça cartonne, on fait tourner les serviettes
Tout le monde est chaud sur la piste, les années 90, ça glisse
Roker, rapper, rapper, MC, DJ, dans la salle en fumée
Dance, dance, dance, dance, dance to the beat, dance, dance
Danse, danse, danse, danse sur la piste qui s'envole
Les kikis, les kagol se remplacent à tour de rôle
Danse, danse, danse sur la piste qui s'envole
Les kikis, les kagols bougent dans une ambiance
Au Macumba Party, tout l'monde est d'la partie
Un Key Royal, Gin Tonic et Vodka Martini
C'est Sterfield et Winfield, et voilà Michel Phil
Cari VIP, only for you and me
Sucker du matin sur le quart d'heure américain
Dance, dance to the beat, beat, beat, beat, dance
Dance, dance to the beat, beat, dance
Danse, danse, danse, danse sur la piste qui s'envole
Les kikis, les kagols se remplacent à tour de rôle
Danse, danse, danse sur la piste qui s'envole
Les kikis, les kagols bougent dans une ambiance folle
Danse, danse, danse
Danse, danse, danse, beat, beat, beat, beat, beat, beat, beat, beat, beat, beat, beat to the beat, dance
Salut ce soir, c'est Show Makumba
On va s'éclater comme des bêtes, des casquettes à gagner, des t-shirts
C'est la fête, tout le monde l'aime, la voix en l'a récris
Eh oh, eh oh, eh oh
Eh oh, eh oh
Dance, dance, dance, dance, dance
Sur la piste qui s'embole
Les kiki, les kagols, les replans, sa tour de ron
Danse, danse, danse, sur la piste qui s'embole
Les kiki, les kagols bougent dans une ambiance folle
Les kiki, les kagols se remplacent à sa tour de ron
Danse, danse, danse sur la piste qui s'embole
Les kiki, les kagols bougent dans une ambiance folle
Les kikis, les kagols
Se remplacent à tout redroll
Et voilà !
Quel groupe !
On leur souhaite une carrière très courte
Et on continue tout de suite
Avec le célèbre
Et non moins Jonathan Bronzman
Un rocker lover de 3ème catégorie
Et oui !
Fx, c'est à l'âge de 10 ans
Qu'il commence la guitare
En apprenant deux accords qu'il ne lâchera jamais
Et sans cesse
Et toujours pour faire les mêmes balades mielleuses
A moitié grundi
A faire des faker des cailloux à sormuer
Pourtant, Jonathan Bronzman
Rencontre vite le succès
En tant comme sandwich
Dans une grande scène de restauration rapide
Pour la musique, il attend toujours
Mais nous, nous ne sommes pas pressés
Vu en concert en juin 1992
Au lac de Petit Pibi
En Seine-et-Oise, Bronzman
Nous fait une performance exceptionnelle
Digne des plus grands
Mais surtout des plus petits
Après avoir vendu plus d'une dizaine de cassettes
Dans le monde entier
Il revient avec son dernier album
On s'était dit pour demain
Avec des titres tels que
Tu es mon pontage
Amor et Amora
Les tuyaux sont bouchés
Sans toi, c'est mieux
Passion citron
Tu m'as posé à lapin
J'en ai fait du pâté
Je t'aime si t'es riche
Regarde-moi dans les yeux
Le reste c'est pas beau
Et enfin son dernier tube
Derrière le comptoir
On écoute tout de suite
Ouhh
Yeah yeah yeah yeah yeah
Le sur-dessus c'est le sang
Na na na na na na na na
La na na na na na na na Imagine la ba
La na na na na
La na na na na la na
Oh-ouh hein yeah yo l- »
assise au bar Quand tu m'as vu j'étais en train de boire
Tu m'as rejoint caché derrière le comptoir J'avais deux bouteilles de bernod Ricard
Oui tu m'as vu Et on m'a bu Comme de soif à tard dans le soir
Et j'ai vomi Vomi toute la nuit et t'as vomi Vomi tout ton riz
Et j'ai vomi Vomi toute ma vie
Et j'ai vomi Vomi toute la nuit
On s'est regardé et t'avais l'air péter Tu m'as parlé mais t'as vite bafouillé
Après j't'ai prise et je t'ai embrassé Et sur tes lèvres tout est vite remonté
Tout ton dîner Mon déjeuner
Ta crêpe Suzette Et ma galette
Et j'ai vomi Vomi toute la nuit et t'as vomi Vomi tout ton riz
Et j'ai vomi Vomi toute la nuit
Ramène le sceau Ramène le sceau Ramène le sceau
J'ai repeint le sol J'ai repeint le trottoir
J'ai repeint ta robe Repeint ton peignoir
Repeint la baignoire
Et voilà chers amis !
C'est vraiment mauvais !
Après cette balade
Cette balade magique
Et bah Philippe, que d'artistes ce soir
Encore une fois vous nous avez gâtés
Vous cherchez en permanence tous les meilleurs talents pour les ramener
Dans notre émission, l'apéro du capitaine sur Laser FM !
Merci ou pas !
Après cette interlude musical exceptionnelle
Il va être temps bientôt de faire une libre antenne
Mais pour que cette libre antenne soit au top
Il faut tout d'abord un petit message de notre prochain sponsor
Salope
Connard
Sale pute
Pauvre merde
Sale chienne
Impuissant
Vieille peau
Enculé
Toi-même
Une passion
Perversion
Le nouveau parfum de Jean-Paul Droguet
Pour les pervers
Les vrais
Je t'aime
Moi aussi
Magnifique !
Après cette page de pub
Il est temps de lancer ce que vous attendez tous
Millier minuit passé
C'est l'heure de la libre antenne
Allez sortez de chez vous
Prenez votre télé-carte et courez vers la cabine la plus proche
Pour nous appeler tout de suite
Maintenant au
0 970 461 511
Alors rappelons un peu nous avons autour de la table d'Octe ton père
Donc spécialiste de la sexualité qui répondra à toutes vos questions
En tout genre
Nous avons aussi
Maître Séga qui est là qui répondra à vos problèmes de jeux vidéo
Bien sûr bien sûr les gars je suis là je suis là ça roule la poule
Voilà et puis bien sûr notre réa de qualité qui répondra je ne sais pas à quoi
Qui va nous lancer d'abord le jingle
Eh eh ça roule ma poule
C'est la libre antenne
C'est la libre antenne de l'apéro du Capitaine
Et oui c'est la libre antenne Capitaine Laser
Alors comme tous les soirs depuis tant d'années
Nous recevons vos coups de fil jusqu'au bout de la nuit
Ou au moins jusqu'à minuit 34
Pour parler de vous de vos problèmes
Exactement
Alors
Il faut rappeler le numéro de téléphone Capitaine
Oui 0 970 461 511
Alors vous pouvez appeler
Oh oh oh oh
On a un message on a un message
Allez allez on décroche on décroche
Un premier appel
Allo qui est là
Allo allo ça roule ma poule tu m'entends t'es où t'es au chiote
Ah il a perdu il est ah ouais effectivement
Ah tu vas peut-être la tête coincée dans l'anus
Ah oui ça doit être ça tu m'entends tu me reçois
Non d'accord c'est un message d'un sourire
Et oui problème technique alors
Rappelons quand même que France Télécom vient de nous installer un nouveau standard numériste
Ce qui peut expliquer nos petits problèmes techniques
Voilà mais c'est pas grave rappeler au standard FX va vous répondre et vous diriger
Il y a des cadeaux à gagner
Ah ça rappelle ça rappelle
Allo qui est là
Allo
Ouais qui c'est
Qui es tu
Oui je suis K-Doc
Oh
K-Doc
Le premier fan de Laser FM je crois qu'on peut le dire
Comment ça va
Oui oui ça va bien ouais
Alors est-ce que
J'espère que tu as plein de questions sur la sexualité pour Doc ton père qui ce soir à toi
Attends avec impatience de pouvoir répondre
Il y a pas que ça comme question quand même
Non en fait le problème c'est que
C'est un gros problème d'addiction à un podcast
Ah merde
Un podcast mais qu'est-ce que c'est ?
Un quoi ?
C'est quoi un podcast ?
Ah oui c'est vrai oui c'est en 93 en fait voilà je suis abonné à l'internet
Tu es abonné aux fanzines de l'apéro du Capitaine
Voilà et en fait je suis complètement addict et je sais pas comment m'en débarrasser quoi
T'es comme Gainsbar tu brûles les pascales
Bah ouais tout à fait
Voilà
En tout cas il me semble que le service abonnement m'a dit que tu t'étais pas abonné une fois
Mais que tu recevais 200 fanzines tous les mois quoi c'est incroyable
Ouais c'est vrai
Tu les distribués autour de toi qu'en fais-tu ?
Alors effectivement Cadoc à cause de toi nous sommes en rupture de stock de papier
Bah là donc je voudrais qu'on m'aide à décrocher quoi
Non mais non on va pas télé à ça
Alors trop vite
Attends attends juste un truc pour toi Cadoc dis toi quelque chose
Si c'est pas ça c'est la drogue la drogue c'est mal
Bah ouais
C'est vrai j'ai essayé l'alcool mais ça marche pas non plus
Bah là t'as trouvé une bonne compensation
Mais ouais tout à fait ouais
Et puis on peut se dire c'est beaucoup c'est beaucoup 3000 francs par mois
Mais en même temps quand on aime on ne compte pas
Et oui
Alors Cadoc d'où nous viens-tu ?
Euh je viens de Vincennes pas très loin de Chineau
D'accord donc près de l'hippodrome
Tu veux dire en banlieue ?
Tu es dit ?
Oui en banlieue c'est après le territoire
Mais écoute j'ai entendu dire que Vincennes serait bientôt rasé pour faire un parking géant est-ce vrai ?
Est-ce que tu en as entendu parler dans...
Un parking géant ?
Oui parce qu'en fait il pense agrandir le périphérique pour en faire un périphérique de deux fois 16 voix
C'est une question qu'on puisse bien tourner un peu plus parce que c'est vrai qu'il y a beaucoup de bouchons quand même
Parce que oui capitaine !
La voiture, le diesel c'est l'avenir
Mais oui tout à fait
Alors Cadoc on m'a dit aussi que tu as peut-être vu F-Fix dans une cage parce qu'il travaille là-bas en tant que figurant
Oui tout à fait aux Eau de Vincennes sur le rocher
Ah putain franchement je vous entends pas ça coupe sinon là
C'est normal !
C'est France Télécom !
C'est le standard numéris ne t'inquiète pas
Ok bon Cadoc on te voit bientôt de toute façon il me semble la semaine prochaine est-ce que je me trompe ?
Ah ça a coupé !
Ah ah Cadoc t'as regardé si Cadoc est...
C'est un cas de Cadoc et apparemment il est parti
Il est parti
Ah oui ça a coupé ça a coupé le standard me fait signe
C'est pas grave on attend un nouvel Cadoc
Salut !
Le standard m'a dit qu'il faudrait peut-être essayer de soulager les lignes en coupant des systèmes qui tournent
Ah ouais mais c'est pas possible parce qu'il y a plus rien il y a une saline c'est juste que personne appelle quoi
Voilà donc rappelons le numéro 0970 461 511
Et en attendant le prochain appel alors que FX donc voilà trie au standard bien sûr les appels téléphoniques
Voilà il y a beaucoup d'appels alors je trie
Voilà c'est bien il faut il faut
Rappelons qu'il y a des cadeaux à gagner évidemment parce que ici
Oh oh un gagnant !
Alors c'est l'heure de la valise la valise laser FM !
Oui allo qui va là ?
Allo bonjour c'est D'Esta-Coune
Ah comment ça va ? D'où tu viens l'ami ?
Ça va de Lyon
C'est loin c'est très loin
C'est très loin
D'accord attends de Lyon comme la barre chocolatée
Oh putain
Oh le con
Oh la vache
Ça roule ma poule ?
Eh ben ça va j'ai entendu dire moi j'ai une question j'ai entendu dire que le club Dorothée a arrêté c'est vrai ou pas ?
Ah non mais non c'est faux attends ils sont au sommet de leur gloire ils ont quelques petits problèmes effectivement avec 2-3 dessins liés
Parait-il un peu violent mais tout ça c'est un peu exagéré
Tout à fait
Oh mince
Pourquoi t'aimes pas le club Dorothée ?
Ah ben si justement d'abord
Voilà tu as encore de nombreuses années devant toi
Le survivant forever
Est-ce que Dorothée t'excite ?
Non
Tu préfères Corbier
Entre nous est-ce que tu te ferais pomper le dard par Dorothée ?
Ah par contre Corbier
Ah il aime bien les poils
Est-ce que tu te ferais pomper le dard par Dorothée alors que Corbier est en train de mater ?
En soi en se grattant la barbe comme ça
Non
Ah non non non non non non
D'accord
Pas jusque là quand même
D'accord donc tu n'es pas comme Doc ton père
Est-ce que tu as des questions ?
Peut-être un jeu vidéo que tu n'arrives pas à terminer ?
Parce que sache que Maître Seiya qui a cette table
A la solution à tous les jeux vidéo
Ah bien sûr
Même ceux de Super NES
Ah même ceux de Super NES
93 on était quoi ?
Bah j'arrive pas à finir Mario Kart
Ah bah écoute moi non plus
Je ne sais pas quelle est la fin
En même temps ça se finit pas Mario Kart
Non mais je crois que tu finis les championnats quand même
Attends je suis un prince moi Mario Kart
Combien de fois je t'ai défoncé Captain Lazer à ce jeu quoi
C'est tout à fait faux cet homme est un menteur
Et tu es un menteur sachez le quoi
C'est honte de mentir comme ça
Il est très mauvais au jeu vidéo
Tu plaisantes au jeu de bagnole
Je suis un vieux je suis un prince
Alors est-ce que ton jeu préféré du coup
C'est quoi ?
Enfin ta console préférée
Une Super NES ?
Une Super NES oui
Ah bah voilà
Voilà quelqu'un qui a du goût
Une Super NES
C'est une Super NES bien sûr
Bon alors est-ce que tu connais
Dernière question pour toi
Est-ce que tu connais le montant de la valise Laser FM ?
Oh là là
Euh 12 000 francs
Non raté !
Oh !
C'est trop !
C'est dommage
Tu viens de passer à côté de la somme
La somme modeste de 150 000 francs
Oh min
Tu as perdu la valise
Rappelons que comme à chaque fois
C'est le directeur de Laser FM qui récupère la valise
Si l'auditeur ne trouve pas
Ecoute merci à toi
Une dernière question
Merci d'âme
Une dédicace peut-être ?
Oh bah non
Bah si une petite dédicace
A tous les
A tous ceux qui sont ici
A Cécile Crézy
Claude Lumea
Cadeau
Et à mon pote Winterfell
Qui se reconnaîtra
Ok !
Merci à toi !
A bientôt !
Ciao à Lyon !
Salut !
Ah les gens nous écoutent de partout c'est incroyable
C'est fou !
Alors est-ce que tu peux rappeler le numéro de téléphone Capitaine Nazaire
Pour que les gens puissent nous appeler
Et surtout le numéro n'est pas surtaxé
Bien sûr que non !
C'est un numéro local au prix de 50 francs la minute
0970 461 511
Voilà de toute façon vous appelez la ligne de vos parents vous vous en foutez
Allez-y !
Ou...
Ah ah !
Un nouvel appel !
Attention !
Surprise !
Qui cela va-t-il être ?
Allô ?
Qui es-tu ?
Ça roule ma poule !
Oui oui oui oui oui !
Je suis bien chez Docte ton père !
Oui !
Tout à fait il est là !
Il est prêt à répondre à tes questions !
Il est là !
Tu frappes à la bonne porte !
Oui oui !
Malheureusement Docte ton père je n'ai pas ton corps de bête
et j'ai du mal à serrer des meufs
donc j'aimerais que tu me donnes certains conseils
pour changer ma vie
et devenir un véritable homme à femme comme toi !
Ah mais alors évidemment on peut pas avoir tout !
Ah oui !
Il y a certaines strates qu'on ne peut pas atteindre
Par exemple on peut pas être le Père Noël
mais j'ai quelques bons tuyaux pour toi bien entendu !
Bien sûr !
Un bon tuyau quoi !
Beaucoup de sport !
Pour assommer !
L'assouplissement du poignet c'est important aussi !
Et n'oublie pas de te connecter pour trouver de la femme chaude sur 3615 laserfm !
Bonjour !
Toi qui est un homme à femme donc ton père donne des vrais conseils pour draguer un peu !
Il faut partir en place !
Ah bah il faut partir en place !
Où est-ce qu'on va ?
Est-ce qu'on va en boîte de nuit ?
Au Makumba ?
Évidemment !
Au Makumba il faut être avec Biful et toujours dans son sillage !
Un homme à femme exceptionnel !
Ouais alors si j'ai un conseil à te donner !
Est-ce que tu es pauvre ou tu es riche ?
Riche !
Oui bien sûr !
Ah bah si t'es riche !
Mais non !
Non !
Bien sûr que non !
Ça n'achète pas l'amour !
Ça achète le sexe par contre !
Donc euh...
Je t'invite à avoir beaucoup de cash sur toi !
Et à le montrer !
Par exemple tu arrives devant une femme et tu fais bonjour !
Ah !
Voilà ! Par exemple tu arrives devant une femme et tu fais 1000 de centiaires de ton portefeuille pour aller chercher un truc !
Et là tu dis « Oh merde j'ai des Pascal ! »
Ah mince ! Oh mince ! Oh mince ! J'ai fait tomber millier de 500 francs !
Et là tu regardes son regard et tu fais « Ah excusez-moi c'est à moi ! »
Et en général après tu peux commencer une discussion !
Oui !
Cet homme est plein de bons conseils !
Oui oui oui je peux utiliser la tactique de Captain Laser il me semble !
L'alcool ça me revient !
Ah !
C'est un fidèle auditeur ça ! Il connait bien Captain Laser !
C'est une erreur de jeunesse sache-le quoi !
Second conseil de Captain Laser !
L'alcool !
L'aculisse !
Alors alors l'alcool c'est faux ça n'aide pas !
Par contre certaines drogues vendues dans certaines stations de métro peuvent éventuellement aider !
Non non non non je déconne !
L'alcool c'est mal !
L'alcool c'est pas bien !
Exactement !
Sinon rappelons qu'un abonnement Canal Plus coûte certes un peu cher mais très vite rentabilisé tous les samedis soirs !
Tous les premiers samedis du mois !
Et rappelons surtout si tu n'as pas l'argent pour te payer Canal Plus !
Deux choix s'offrent à toi !
Certains vendent des décodeurs d'occasion un peu moins cher mais bon ça marche toujours !
Ou la passoire !
Et toi j'ai un autre conseil pour toi aussi surtout ne sois jamais toi même !
Rires
Oui oui oui ça j'ai appris très vite !
D'accord c'est bien oui oui oui évite au maximum quand même !
Rires
Oui oui oui merci beaucoup pour ces conseils !
Je pense que je suis prêt psychologiquement et il reste plus que le physique !
Merci merci docte ton père !
Allez ! Fais de la musculation et tu retrouves nous donc à la rentrée !
On te retrouve bientôt ! Ciao ciao !
Salut ami !
Ciao !
Allez on attend un nouveau coup de fil !
Voilà il y a beaucoup d'éditeurs ce soir qui nous appellent !
C'est étonnant !
Ils ont besoin de conseils !
Ouais ouais tout à fait !
Alors en même temps on ressou...
Il y a une détresse sexuelle quand même assez flagrante chez nos auditeurs !
J'envoie pourquoi tu dis ça !
Alors un nouvel appel ! Allez on décroche !
Allo ?
Oui allo !
Oui !
Bussière !
Ce serait pour discuter avec Manox d'une stratégie contre le travail !
Ah ! C'est la bonne personne !
Mais il n'y a pas de Manox, il y a Bifoul ici !
Mais c'est le même !
Bifoul est un spécialiste !
Il connaît mon nom de famille c'est pour ça !
Est-ce que jouer sur les défauts de ses coéquipiers et collègues
pour en faire le moins possible est une bonne stratégie ?
Par exemple les pousser dans leur fainéantise, leur gourmandise
ou les tenter en leur disant il y a un match de foot ce soir
pour qu'eux prennent le blâme !
Alors oui effectivement !
C'est une bonne stratégie !
Alors honnêtement j'avoue que j'apprécie beaucoup cet esprit d'initiative !
Et je pense que oui c'est une bonne stratégie tout à fait !
Alors il faut le faire avec finesse, avec subsidité !
Mais effectivement il faut les emmener vraiment vers la déchéance, un peu vers la fainéantise !
Comme ça effectivement tu apparaîtras toi-même comme celui qui se détache du groupe en étant le travailleur !
Et les autres effectivement un peu les branleurs, ceux qui ne veulent pas en foutre une !
Bravo ! Je conseille cette stratégie, je valide cela !
C'est tout à fait juste très bien vu !
Et je pense même que tu pourrais donner l'exemple avec brio !
C'est d'ailleurs ce que tu me répètes tout le temps Bifoul !
Tirez les autres vers le bas pour paraître plus grand !
Voilà exactement !
C'est un bon dicton !
Alors Buitière, qu'est-ce que tu fais un peu dans la vie ? Raconte-nous !
Voilà ! Domme BDSM Hypnotiseur !
Alors c'est un beau métier quand même il faut le dire !
Il me semble qu'on s'est croisés à l'accueil justement de Laser FM !
Et que tu m'as raconté que c'était deux choses qui allaient bien ensemble !
L'ESM et l'hypnotisme !
Est-ce que tu peux nous parler un peu de ce sujet ?
Il y a du hypnose en fait !
Ok ! En fait le principe est justement de mettre des mots de commande sur les partenaires
pour qu'ils obéissent à certaines commandes !
Par exemple quand on dit Drac au feu, quelqu'un a une montée de chaleur !
D'accord !
Est-ce que tu peux le faire à travers Skype ? Ça marche ou pas ?
Oui sans problème !
Vas-y !
Attends ! Nous sommes toutouis !
C'est une expérience surnaturelle que nous avons vise ce soir ! Nous sommes prêts !
Ok !
Alors vous allez tous mettre les mains devant vous et fermer les yeux !
Vous tendez vos mains devant vous !
Ouais !
Ok !
Je ferme les yeux là !
Il faut qu'on les serve ou quoi ?
Juste devant !
Non vous tendez juste les mains devant vous !
D'accord !
Et vous fermez les yeux !
Vas-y allez !
Je dis allez !
Et vous allez écouter ma voix !
Dans votre voix, vos mains vont me rapprocher vous ou vos mains se rapprochent vos mains
se rapprochent vos mains est hoût émonde à tirer l' Nummer l'autre !
Et plus vos mains sont rapprochent, plus vous détendez !
Plus vous reposez et vous vous relâchez !
Et vous vous sentez totalement calme !
Totalement étendu totalement relax !
Elle est très calme第一 !
Maintenant que vous êtes totalement calme, totalement relaxé, totalement détendu,
vous allez réfléchir, vous allez visualiser, vous allez imaginer un de vos fantasmes.
Et maintenant vous commencez à visualiser, à imaginer ce fantasme.
Et vous commencez à le ressentir et vos mains se rapprochent encore plus.
Lors ton père aille de me toucher.
Et maintenant que vos mains se rapprochent et se touchent,
vous êtes totalement calme, totalement détendu,
et vous commencez à vivre ce fantasme et vous le ressentez.
Vous le vivez plus fortement.
Tiens, prends ça !
Et vous le visualisez.
Et maintenant, s'il vous plaît, vous allez ouvrir les yeux et vous vous sentirez bien, vous vous sentirez détendu.
Ah non, je vois elle fixe et je me sens pas bien.
Ah ouais, attends, c'est vrai que je me sens mieux, je me sens détendu.
Je pense que l'hypnose passe...
Ouais, je pense que ça passe assez mal par le sonar numérique.
Ah non, non, ça marche bien !
J'ai vu, donc ton père, il avait ses mains qui se serraient et qui même se collaient.
Tout à fait, ouais.
Il peut pas nier, là.
J'ai une question, l'ami.
Combien tu fais payer les séances, par curiosité ?
Malheureusement, les femmes ne payent pas, il n'y a que les homos qui payent pour de la domination masculine.
Ah d'accord.
D'accord, ok.
Est-ce que tu fais l'hypnose uniquement en rapport avec le reste de ton activité ?
Avec le BDSM ?
Ah non, pour l'hypnose, gratuit.
D'accord.
Ah d'accord, tu sais quoi tu te dis ?
Il est dans la rue, donc...
Il y a DTP, donc ton père, ça a marché sur lui.
Ah, ça a marché, là.
Je pense qu'on pourra faire quelque chose.
Il a le backmars, il est en train de péter la table.
C'est vrai qu'il a lâché ses mains avant d'ouvrir sa briette.
Je crois qu'il a mon Twitter, parce que j'avais demandé un conseiller, du moins j'avais envoyé une news fiscale.
Ah ah.
Donc il doit l'avoir.
Oui, j'ai reçu effectivement ta lettre par la poste.
Attends, j'ai une question quand même, tu as dit que tu hypnotisais dans la rue ?
Oui.
Ah d'accord, donc tu es dans la rue, comme ça tu marches, ah bonjour madame, mettez vos mains devant vous et tout, etc.
Non, en fait, j'ai un panneau Free Hypnose, et du coup les gens viennent me voir.
D'accord, je trouve ça génial.
Attends, pardon, tu as un panneau ?
Oui, avec écrit Free Hypnose dessus.
Ah, Free Hypnose.
Les gens viennent vers moi croyant que c'est Free Hug, et en fait quand ils voient Hypnose, ils hésitent un peu.
D'accord.
Ah oui, j'imagine.
Si, oui, le truc c'est qu'une fois que tu les as hypnotisés, en fait ils ne peuvent plus dire rien.
Mais tu fais ça comme ça ou genre tu as une chaîne, tu filmes ça en H8 ?
Non, non, non, non, c'est juste pour m'entraîner, pour prendre une activité, pour aller vite.
Ah d'accord, c'est un entraînement.
Dans la rue t'es là, attends, j'ai besoin de quelqu'un pour m'entraîner un peu, pour m'échauffer.
Et alors le taux de réceptivité est à peu près combien ?
10%.
10% ?
10%, d'accord.
C'est bon !
Ça dépend si les gens sont fatigués, ont pris des drogues, ont bu, ou sont paniqués.
Ah oui, ok.
Donc en fait par exemple...
Si par exemple, effectivement, t'as un mec bourré, qui n'a pas dormi depuis 2-3 jours, et qui est en panique, pour la raison, c'est plus facile.
Si tu vas à la place de la Bastille à 2h du matin, t'as des chances quoi.
Ou le Noctambus, endormir des relous dans le Noctambus.
Ah oui, c'est bon ça.
Et ça marche avec les femmes, l'hypnose ?
Oui, c'est 10% aussi.
D'accord.
Je veux dire après, dans les 10% que t'as réussi, après est-ce que tu peux conclure facilement ?
Ça n'est pas très légal.
Oui, ça me semble limite.
Ça me semble très légal.
C'est biaiser le consentement.
Par contre, il est possible de faire jouer une femme par l'hypnose.
Ah d'accord.
Mais c'est ça ton truc, Dr.
Dr.
Ne révèle pas tous mes secrets.
Ah d'accord, t'as pas oublié à l'autre.
Ah bah écoute, merci en tout cas de tous ces conseils.
Ces conseils hypnotiques.
Ouais, hypnotisants.
Eh ouais.
Bon écoute, merci à toi Bissière, on va prendre quelqu'un d'autre.
Est-ce que tu as peut-être le numéro de la valise de la CRFM ?
Le montant.
Le montant, oui.
666.
Ah non, presque, mais non.
C'est raté.
Allez, à bientôt.
On se retrouve comme d'habitude à l'accueil de la CRFM.
Allez, ciao.
Ciao.
Salut.
Voilà, ça sort, on a des éditeurs très intéressants.
Ah, ça n'arrête plus quoi.
Un nouvel appel au standard de la CRFM, on décroche tout de suite.
Bonsoir, salut, ça roule.
Ça roule ?
Oui, bonsoir, ça groove.
Oh, ça pulse même.
Ah merde.
Cool Raoul.
Ok.
Ah mais c'est parfait, c'est magnifique.
C'est Bertrand, l'appareil.
Salut bébert.
J'ai couru dans la rue, j'ai chopé ma télé-carte, et puis là je pense que je vais tout niquer,
mais c'est pas grave.
C'est combien, c'est une 120 unités ?
C'est une 120 unités.
Ça va, t'as de quoi faire.
120 unités, tu tiens facilement une heure tranquille.
Ah bon bah nickel.
On te raccrochera au nez avant, t'inquiète pas.
Alors d'où est-ce que tu nous viens ?
Bon bah nickel.
Alors moi, j'ai écouté, il y en a qui venaient de Lyon et de Vincennes, mais c'est beaucoup trop proche de Paris.
Moi je viens de Besançon, carrément.
Ah ! Ah ! Ah !
Ah !
Raccroche !
Faut prendre un train de nuit pour ça, quoi.
C'est un corail.
C'est un corail qui met 7 jours, quoi.
On prend de l'avion.
La dernière fois que je suis venu à Paris, ouais, c'était 2 semaines, c'est ça.
Ah ouais, c'est ça.
Tu m'étonnes.
Donc, ouais.
Voilà, 2 semaines, je suis resté 3 jours sur partie, 2 semaines, ouais, c'est ça, ça m'a grillé des vacances.
Oh lâche.
Normal.
C'est vrai que vous mangez des pierres là-bas ?
Ben on mange des pierres, on a que des routes en terre, si tu veux.
Très bien.
Et des lampes à pétrole, ouais, c'est ça.
Des lampes à pétrole, ouais, parce que l'électricité date de la semaine dernière.
Ah ouais, ouais.
Alors, est-ce que tu as besoin d'un conseil en particulier ?
Alors, un conseil, pas spécialement.
Moi je voulais parler des rumeurs sur le prochain Windows.
Ah !
Parce que je pense que vous avez lu 01 informatique.
Donc, le dernier épisode, le dernier numéro, pardon, il parle d'un bouton révolutionnaire,
je sais pas, j'ai pas tout compris en fait, si un de nos amis pouvait nous expliquer, genre
Doc ton père ou je sais pas qui.
Doc ton père, c'est le spécialiste.
Tu as compris.
Ah, un bouton révolutionnaire.
Ah, ce serait, tu veux parler de la nouvelle touche sur le clavier, c'est peut-être ça ?
Ah non, je pense que c'est ça.
Ben je sais pas, il parlait sur l'interface utilisateur, j'ai pas tout compris en fait.
Ah, je sais.
Alors, je crois, oui, c'est ça, c'est une métaphore automobile.
On parle d'une métaphore.
Effectivement, il y aurait dans le nouveau site d'exploitation de Microsoft, un bouton
qui serait en bas à gauche de l'écran et en fait qui récapitulerait la plupart des
fonctions.
Mais à mon avis, ce truc-là, c'est voué à l'échec.
Parce que les gens veulent pas changer leurs habitudes.
Sans qui veut de Windows.
Pourquoi vouloir d'un truc comme Windows quand t'as MS-DOS ?
Ben voilà, c'est ça.
C'est tellement pratique.
Un bon script en batch.
Ben voilà.
Voilà, bébé.
C'est ce que je comprenais pas.
Et en même temps, le gestionnaire des programmes est tellement plus pratique sur Windows 3.1
que je vois pas en quoi ça peut être mieux.
Tu as bien raison.
Sauf qu'il y a des rumeurs qui disent que pour éteindre, il faudra cliquer sur le
bouton démarrer.
C'est complètement ridicule.
C'est complètement con.
Qui va faire ça, franchement ?
Franchement, ça serait complètement possible.
C'est une micro-safe pour faire ça.
Voilà.
Exactement.
Pour faire de la merde.
Voilà.
Raconte-nous un peu, quand t'étais à Paris, qu'est-ce que t'as fait de beau ?
Alors, je suis passé chez un ami qui est sûrement en train d'écouter, là, je pense.
Donc, on a joué au solitaire.
On a beaucoup joué au solitaire et au déminer, tout ça.
On s'est éclaté.
C'est comme le top du jeu en réseau.
Alors, bébé, donc ton père est un peu comme toi.
C'est vrai qu'il joue beaucoup en solitaire.
Ouais.
C'est mieux.
Au moins, on est toujours satisfait.
C'est nickel.
C'est ça.
Donc, on a joué au solitaire.
Il a une méga-drive et une Super NES.
Donc, au moins, on a pu jouer au top du top en termes de jeu.
Il est riche, ton copain.
C'est nickel.
Incroyable.
C'est LJNK.
Il doit être sur le chat, je pense.
Ou il doit l'écouter, je pense.
Coucou, LJNK.
Si tu m'écoutes, salut à toi.
Ok.
Ouais, c'était cool.
On est passé.
Je suis passé aussi te voir, Captain Lazare.
Mais oui, tu es passé à Lazare FM avec des cadeaux.
Exactement.
Parce que cet homme ne vient jamais sans cadeaux.
Voilà un homme bien.
Et il est venu donc à deux accompagné d'un ours blanc.
Et ça, c'est rare.
Ah oui, c'est vrai, c'est rare.
Tout à fait.
Et d'un cheval, en même temps.
Ah oui, c'est un peu simple.
C'est un croisement entre le cheval et l'ours blanc.
C'est une grosse bête.
Il faut bien le dire.
Cet homme nous a apporté plein de choses.
Du comté, entre autres, de sa région.
Probablement fait à la main, avec amour.
Je n'ai pas compris ce que tu as dit.
Ça coupe un petit peu.
C'est un peu la merde.
C'est le standard numériste.
On n'y peut rien.
Qu'est-ce que tu veux ?
Peut-être que dans les années 2000,
on aura enfin une technologie qui nous permettra
de parler aux gens à distance.
Peut-être même en 2017.
Non, tu es trop loin.
On espère.
C'est un vœu pieux.
On ne pense pas.
Non, je veux parler.
Tu nous avais rapporté du fromage.
Oui, exact.
Du comté.
Un truc que vous ne connaissez sûrement pas à Paris.
parce que c'est un peu un truc de campagnard.
Oui, mais on va au ski quand même.
Ne t'inquiète pas.
Oui, oui.
De temps en temps, on prend le Clio
et puis on part à plusieurs.
Avec ma paire de ski à 2,10 m.
Voilà.
En tout cas, merci, Bébert.
Il faut découvrir la France.
Ah, exactement.
En monoski, c'est top.
La France.
Est-ce que tu as une petite dédicace ?
Ben, écoutez,
une petite dédicace à Jérémy,
comme j'ai dit tout à l'heure.
Un cadeau que cet homme de qualité.
Et tous ceux qui écoutent,
on les aime.
C'est beau.
C'est merci.
J'ai que ça à dire.
C'est bien.
Merci à toi.
On se retrouve bientôt.
Captain Lazare,
la valise.
Ah oui, oui.
La valise.
Quel montant de la valise ?
Alors, je pense que le montant de la valise,
c'est 6666,66 euros.
66 francs, pardon.
Eh bien, tu as perdu.
Mais tu aurais pu gagner.
Mais on va t'envoyer...
Ta merde.
On va t'envoyer un jeu de société,
Lazare FM.
Oui, tout à fait.
Tu préfères quoi ?
Tu préfères le jeu de société,
Lazare FM,
ou tu préfères un CD
d'un de nos deux artistes
de top 10 de la soirée ?
Attendez, je crois d'ailleurs,
grande nouveauté,
le directeur de la radio
a lancé la commande de pins,
Lazare FM.
Ah, poudain.
Collector, collector.
Et le dictionnaire,
ta mère en short.
Ah oui, c'est vrai.
Alors, qu'est-ce que tu préfères ?
Tu préfères la cassette,
le pins,
ou le jeu de société ?
Moi, je veux tout, en fait.
Ah, il est gourmand,
il est gourmand !
Écoute, comme nous savons,
écoute les auditeurs,
tu n'auras rien,
mais merci quand même
d'avoir appelé.
On va te filer le numéro de cadeau,
et puis tu vois,
clique.
Voilà, exactement.
Allez, à bientôt !
Ciao.
Merci, à bientôt.
On sauvegarde ta télé-carte.
À bientôt !
Bye bye !
À plus !
Hop !
À la fin de laser,
beaucoup d'auditeurs
sont en détresse sexuelle,
en ce moment.
Ah oui, non,
mais c'est aussi,
c'est le fait d'avoir
courir en pleine nuit
vers la cabine,
la plus proche.
C'est vrai.
Ça booste la libido,
si tu veux.
Ah, tiens, voilà.
Encore.
Je note que,
on va voir qui est-ce,
serait-ce enfin une femme,
serait-ce ou est-ce que
ça va être un barbu ?
Allo, qui va là ?
Ça roule, ma poule ?
Allo ?
Est-ce que tu as de la barbe
ou une paire de seins ?
J'ai de la barbe.
D'accord, loupé.
Est-ce que tes testicules
sont lisses ou poilus ?
Elles sont tout aussi poilus,
t'inquiète pas.
D'accord.
Alors, qui es-tu ?
Je suis aliénique, justement.
Ah !
Mais tu es un voisin, quasiment.
Tu habites à 50 mètres
de la radio.
Oui, je suis un voisin,
mais pas en ce moment,
parce qu'en ce moment,
je suis en Bretagne
chez mes parents.
Mais t'es malade,
mais t'es malade !
Et donc, tu as une ligne téléphonique
quand même là-bas ?
Eh ben, oui,
on a même des trucs
qu'il y aura dans le futur,
mais j'en parle pas trop,
j'ai pas le droit.
Et là, chez nous,
il fait beau,
alors que chez vous,
il pleut et vous avez
votre métro qui est inondé,
alors que chez vous,
il fait beau.
Voyons, n'importe quoi.
Tu sais très bien
que le beau temps en Bretagne
est une légende, quoi.
C'est vrai.
Même le roi Arthur
a pas osé raconter des trucs pareils.
Je pourrais t'envoyer
les photos par Minitel,
si tu veux.
Par Minitel,
ça va être compliqué.
éventuellement par fax,
même si c'est en noir et blanc,
je pense qu'on pourra
assez bien se rendre compte.
Envoie-nous un Polaroid.
Tu te trompes,
en juillet 1993,
c'était presque la canicule.
Un Polaroid par la faute,
dans un mois,
vous l'aurez.
Ah, d'accord.
D'accord.
Est-ce que tu as des problèmes sexuels ?
Ça va, ça va.
Non, j'avais juste
pour rétablir une vérité,
c'est que
quand Bertrand est venu chez moi,
il a perdu un Mario Kart
tout le long,
c'est tout.
Ah !
Tu veux dire que c'est un menteur
comme Doc, ton père,
ici présent.
C'est exactement ça.
Ça, c'est une grande caractéristique
des impuissants,
en même temps.
Oh là là !
Je pense que...
C'est exactement ça.
Vous savez ce qu'il faudrait
qu'on fasse ?
Il faudrait qu'on fasse
une soirée Laser FM
et qu'on fasse un tournoi
de Mario Kart.
Ah putain.
Et on voit qui,
enfin, on voit qui
et qui ment,
qui dit la vérité.
Exactement.
Alors, je ne dis pas
que je pose mes couilles
sur la table,
mais quand même,
je roche pas mal.
Captain Laser
sur le hachoir.
Écoute,
c'est une idée à creuser.
Qui a une Super NES chez lui ?
Il faut qu'on trouve
plusieurs télés.
Alors, le gros problème,
c'est de transporter les écrans.
Vu la suprématie,
la Super NES,
je pense qu'il y a plus
de Super NES dans le monde
que de Megadrive.
Bien sûr.
C'est évident.
Je ne peux qu'être d'accord
avec toi là-dessus.
Pas sûr, pas sûr, pas sûr.
Pas sûr.
En espérant que par le futur,
en espérant que le futur
nous montrera
que Nintendo vaincra.
Bien sûr.
Qui peut croire
qu'à un seul instant
que Nintendo,
si tu veux,
va perdre contre Sega ?
D'ici 30 ans,
si tu veux.
croire qu'un pauvre hérisson
perd un gros moustachu.
C'est aussi crédible
que Microsoft
faisant des consoles.
Ça marche un jour.
La blague.
C'est du lourd, ça.
On verra.
Le temps le dira.
Mais personnellement,
je mise sur une
suprématie de Nintendo.
Je pense que Nintendo
va bientôt créer des PC
et que Microsoft
va être balayé.
Ils vont s'allier
avec des camions.
Et Intel va couler
à cause de ça.
Bien sûr.
Certainement.
Il y a un petit nouveau
qui arrive bientôt.
On a entendu parler
à AMD, je crois.
un truc comme ça.
C'est de la merde.
Texas Instruments.
Texas Instruments
très très fort sur les processeurs.
Gros retour sur les calculatrices.
Bien sûr.
Tout à fait.
Les calculatrices, oui.
Et oui.
Alors,
raconte-nous autre chose.
Qu'est-ce que t'as d'autre
à nous dire ?
Hein ?
T'as d'autre chose ?
Est-ce que la liaison téléphonique
est aussi merdique
qu'on le pense ?
Ou pas ?
Parce que nous,
on t'entend bien.
Je ne sais pas où on est,
mais je pense que le télégraphe,
ça marche mieux.
C'est possible.
C'est bien.
Rassure-toi.
On va s'envoyer des bips,
les gars.
Ça marche.
C'est bien, c'est bien.
Mais rassure-toi,
les gens à la radio
entendent bien,
c'est le principal.
Bon, merci à toi
d'avoir appelé.
On se retrouve bientôt.
La valise.
Ah oui, la valise, bien sûr.
Alors, quel montant de la valise ?
12.
Combien ?
Ah, 12, 12.
Attention, je consulte...
12, comme le deuxième arrondissement.
Ah, je consulte le cahier,
je consulte le cahier.
Tu as perdu.
Voilà, c'est conseillé.
Mais tu as un droit à...
Tant pis.
Ce sera pour la prochaine fois.
Mais on t'envoie un jeu de société,
l'Azer FM.
Voilà, et un pins qui clignote,
bien sûr.
Allez, à bientôt.
Merci du coup de fil, l'ami.
A plus, les gars.
Ciao.
A tous.
Hop.
Incroyable, ce nombre d'auditeurs
qui écoutent l'Azer FM.
On n'y croit pas, quoi.
C'est vrai, c'est fou, quoi.
Mais toujours pas d'auditrice.
Toujours pas d'auditrice.
J'ai un numéro qui appelle,
mais j'ai plus de sonneries.
C'est bizarre, mais c'est pas grave.
On va décrocher quand même.
Allô ?
Ouais, allô ?
Allô, comment tu vas ?
Tu t'appelles Marcel ?
Comme il s'est rien du 13e.
Oui, Brigadier Chef,
Marcel Patulaci, tout à fait.
Ah, ça, c'est quelqu'un
qui attend sa mutation en province
depuis longtemps.
Oh, vous ne m'en parlez pas.
Je suis venu,
je ne me parlais pas de malheur.
Donc, j'écoute votre émission,
vous savez,
la Minitel,
et on a un problème,
c'est-à-dire que,
je suis un peu vieux,
et on a eu un Minitel
il n'y a pas longtemps,
et il paraîtrait
qu'en tapant certaines touches,
et avec une suite de numéros,
on peut aller sur des sites
où on peut voir des femmes.
Enfin, voilà.
C'est vrai.
C'est une question
pour Doc Tomper.
Vas-y, pose-lui ta question.
Oui, oui, pose-moi ta question,
j'y répondrai.
Ah, c'est ça,
il veut la suite de douche.
Parfait.
Ah.
Merci.
Alors,
j'ai un abouti de stagiaire
qui a écrit,
qu'est-ce que tu as écrit,
fais-moi voir ?
U-L-L-A.
Oui.
C'est effectivement
un code secret.
Alors,
je ne sais pas
ce que c'est
que cette sorcellerie,
honnêtement,
mais depuis deux jours,
il n'y a que des femmes
très dénudées
qui apparaissent à l'écran.
Alors,
ce n'est pas que je sois contre.
Loire de là.
Non,
vous savez,
à mon âge, voilà.
Mais le problème,
c'est que le ministre
va arriver d'ici deux jours
et qu'on n'arrive pas
à étonner cette merde.
Ah.
Ah, alors,
j'ai une solution.
Une solution
qui a été préconisée
d'ailleurs par le capitaine.
Il faut absolument
que tu ailles récupérer
un bidon d'essence.
C'est vrai.
Ensuite,
tu arroses l'intérieur
de la pièce
où se trouve la machine,
n'est-ce pas ?
Tu prends une allumette,
tu jettes,
évidemment,
tu pars en courant.
Non,
mais c'est une hypothèse,
c'est une possibilité.
Oui, non,
tout à fait.
Alors,
effectivement,
la destruction par le feu
reste une possibilité.
Ah, non,
je n'ai pas dit ça.
Sinon,
tu peux essayer
de débrancher la machine
et de la saboter discrètement
de façon à ce qu'elle
ne se rallume pas.
Voilà,
tu mets ta coude pied dedans.
Ça peut marcher.
Le problème,
c'est que le Minitel
est sous surveillance.
Mais qui surveille le Minitel ?
En fait,
ils ont encastré le Minitel
pour ne pas qu'on puisse le voler,
vous savez.
Minitel,
c'est quand même
plus rond la technologie.
En même temps,
c'est pour ça,
c'est un Minitel
rattaché,
non pas comme le
Board by Web,
comme vous disiez tout à l'heure,
mais c'est quelque chose
qu'on a avec l'Elysée.
Et je ne sais pas
ce qu'a fait ce compte stagé,
mais du coup,
maintenant,
on a des femmes,
des NUTI
qui apparaissent à l'écran
et apparemment,
ce sera un peu
ça,
ça va se payer.
J'ai une idée.
Tu mets un carton devant l'écran.
Voilà,
tu mets un carton
avec marqué dessus
en service.
En service,
tu mets un carton avec dessus
où il y a marqué
voilà.
Tu marques moi là-dessus.
Vous êtes sûr
que ça va marcher ?
Mais bien sûr !
Évidemment !
Sinon,
j'ai un autre truc pour toi.
Alors attention,
je te parle d'un truc secret
pour l'instant,
mais bon,
ça va,
on est entre nous,
on peut en parler.
Il semblerait
que quelqu'un d'extrêmement...
Si ça marche,
je fais sauter tous les PV.
Ah,
c'est intéressant !
C'est intéressant.
Alors,
personnellement,
tu peux aussi faire sauter
les PV de la RATP
de carte orange ou pas ?
À ton avis !
Ah,
bon,
ben voilà !
À la maison,
ça aussi,
on peut sauter !
C'est bien,
à la maison Poulaga !
C'est bien !
Ah,
bah oui,
bien sûr !
Écoute,
c'est une position
qui nous intéresse.
Le souci,
c'est même si tu arrives
à retirer ce Minitel maudit,
tu auras un problème
parce qu'à un moment ou à un autre,
tu voudras te reconnecter.
Et pour toi,
j'ai la solution
car sache qu'un de mes amis
est en train d'ouvrir
un Minitel café.
Alors,
qu'est-ce que c'est,
si tu veux ?
Ça va être un café
sauf que tu auras des tables
avec des Minitel
et tu pourras te connecter
pour la modique somme,
si tu veux,
de 10 balles la minute.
Alors,
évidemment,
c'est un peu plus cher.
C'est révolutionnaire !
Mais ouais,
ouais,
non,
mais c'est un projet en or,
honnêtement.
Si j'étais toi,
j'investirais dans ce projet-là.
Et est-ce qu'on peut faire
des photocopies
dans ce Minitel café ?
Alors,
tu peux imprimer...
Ça sent le client de merde !
Tu peux imprimer
sur une imprimante...
Vous prenez
les grosses coupures.
Ouais,
bien sûr,
tu pourras imprimer
sur des imprimantes
à aiguilles.
Tu sais comment ça s'appelait ?
Des matricielles.
Il y aura une imprimante matricielle
pour que tu puisses imprimer.
En parallèle ?
Ouais,
voilà,
exactement,
que tu puisses imprimer
tes meilleures pages de Minitel.
Ça t'intéresse ?
D'accord.
Ça,
c'est la classe.
Je vais t'en...
Moi,
non,
c'est pas mon âge.
Par contre,
je pense que ça peut éviter
aux stagiaires
de faire des conneries
sur le Minitel
de la Défense.
Oui,
ça peut être pratique.
Ah bah écoute,
c'est bien.
On va développer un partenariat.
Écoute,
on va te...
Je vais faire ça,
je vous tiens au courant.
Très bien,
on va te renvoyer...
De toute façon,
si ça marche pas,
je vous accuse.
De toute façon,
vous n'allez pas de ça.
Non,
on ne va pas faire ça.
Tu accuses,
d'accord,
donc ton père.
Voilà,
c'est ça.
Oui,
c'est lui.
De toute façon,
on le suit en pilature
depuis quelques mois,
mais ça,
il ne faut pas le dire.
D'accord,
tu m'enverras le dossier aussi,
ça m'intéresse,
je suis curieux de savoir
ce qu'il fait pour ses heures perdues.
Ok,
merci à toi.
On te renvoie à le standard
où tu donnas ton numéro,
le numéro de ton stagiaire
à notre standardiste
qui est sous la table,
sous le bureau de FX.
En train de...
Voilà,
des cadeaux,
des cadeaux pour le Pinsparlant,
bien sûr.
Et peut-être,
est-ce que peut-être
que tu as une idée
pour le montant
de la valise Laser FM ?
Alors,
je vais demander
à mon stagiaire.
Vas-y,
vas-y,
demande-lui.
66 francs,
60 centimes.
Ah,
attention.
gros foules.
Ah,
attention,
attention.
Non,
c'est perdu.
Ah,
C'est dommage.
Je suis pas perdu,
ça passe encore une nuit en rond,
c'est tout.
Voilà.
Tu as cherché.
Mais l'important,
c'est de participer,
comme on dit.
Allez,
on te laisse.
Merci à toi.
Ciao.
Bye bye.
Alors,
je sais,
il y en a beaucoup
qui nous disent
que c'est difficile
de joindre le standard,
a priori.
Voilà,
ça se m'occupe
sans arrêt.
C'est normal,
on aimait,
vous inquiétez pas.
À peine,
on a raccroché
que tout de suite,
notre ami Mélifique
s'a trouvé un nouveau correspondant.
Allô,
qui est là ?
Allô ?
Oui,
champion.
Allô,
c'est Bob.
Bonjour,
je m'appelle Valentin.
Tu me dis quelque chose,
Valentin,
est-ce qu'on ne s'est pas
déjà croisé quelque part ?
Si,
on s'est déjà croisé,
notamment à la radio,
j'étais venu faire
un petit bout d'émission
avec vous.
Oui,
tout à fait,
une émission spéciale.
On m'a dit que tu étais venu
couler un bronze aussi.
C'était quoi ?
C'était en 90,
89,
ça remonte déjà.
Tu t'en passes vite.
Ça remonte,
ça commence à se faire loin
depuis,
de l'eau a coulé sous les ponts
comme on dit de nos jours
en cette belle année 93.
Voilà.
Alors,
est-ce que tu as des problèmes sexuels ?
Je crois que tu as des problèmes sexuels,
Valentin,
c'est pour ça que tu appelles.
Oui.
Ah.
Justement,
j'ai une question
pour Doc,
ton père,
parce qu'on m'a dit
qu'on pouvait vraiment parler
de tout.
Oui,
je suis là pour toi.
ça fait super plaisir
parce que l'autre jour,
j'ai cherché un film à voir
avec ma copine au cinéma
et dans le télé-loisir,
elle a vu,
on lui a dit
que Madame Dutfair,
c'était vachement bien.
Du coup,
on est allé voir
Madame Dutfair
et dans la salle,
bon,
j'ai un petit peu gêné
d'en parler,
tu as eu une érection.
Du coup,
on était tout seul
et puis du coup,
j'ai baissé mon survet
et là,
elle m'a fait une pipe.
Madame Dutfair
ou ta copine ?
Alors,
ce n'est pas sale,
cache-le.
Mais le problème,
c'est que moi,
je ne connais pas trop,
elle a un tatouage en fait
et je me dis
que j'ai peut-être
à frapper le sida
et du coup,
je voulais savoir
si c'était possible
ton père,
tu as appelé
la bonne personne.
Il y en a de ton père
et Vifou,
ils sont là pour y répondre.
Bien sûr,
mais bien sûr,
mais attends.
Il faut être extrêmement prudent.
Extrêmement prudent.
Alors,
on ne sait pas tout encore
sur ce phénomène.
On sait quand même
que Frédéric Mercury,
on est mort il y a un an.
Alors,
tout dépend en fait
si le tatouage
est infecté ou pas.
Alors,
s'il ne l'est pas,
c'est bon.
S'il l'est,
on ne sait pas.
Oui,
parce que je te conseille,
c'est une capote
sur le tatouage.
Voilà,
voilà,
ce serait le mieux effectivement.
Alors,
les capotes,
on s'en fout un peu.
Non,
non,
la capote,
la capote.
Alors,
même mieux,
si vraiment ça t'inquiète,
etc.,
tu mets une capote,
ensuite,
par-dessus,
tu mets un sac poubelle,
d'accord ?
Un sac Félix Potin,
c'est quand même mieux.
Voilà,
un sac Félix Potin,
un sac poubelle,
après tu mets une couverture.
D'ailleurs,
bon conseil
pour nos amis auditeurs,
en ce moment,
chez Prise Unique,
il y a
un lot,
un promo capote spécial.
Je vais te donner un argument
qui va balayer
toutes tes appréhensions.
Il n'y a rien de plus chouette
qu'une bagnole
avec une capote.
Ah !
Les décapotables,
tu vois ?
Oui,
parce qu'on a décapoté
que c'est chouette.
Oui,
mais...
C'est un peu con ton argument.
Oh,
et merde,
vous faites toucher.
C'est vrai que c'est,
oui,
il n'a pas tort.
Je suis du côté de FX.
Mais quand tu la recapotes,
c'est classe.
C'est un super argument.
Je suis convaincu.
J'en étais sûr.
Je suis vraiment convaincu
le jour où un animateur télé
dira que la capote
est un euro,
un franc par exemple,
10 francs.
10 francs,
je crois que c'est le prix.
C'est plus cher
qu'un abonnement
à la ZRFM ?
Oui,
ok.
Tu donnes pas
des super conseils
de ton père.
Ah,
mais je sais,
je sais,
je sais.
Et n'oublie pas,
il faut vouer un culte
à la veuf poignée.
Ah oui,
mais il faut comprendre
qu'ici,
il y a des professionnels
quand même.
Ce n'est pas des connards
qui se sont pris comme ça
pour faire de la radio.
Non,
non,
c'est la ZRFM.
C'est la ZRFM.
Ce n'est pas des pigistes de merde,
ce n'est pas des stagiaires à la cour.
C'est un vrai docteur
qui a un doctorat
en doctoration.
Voilà,
c'est ça.
Et puis,
nous,
on est tous des journalistes
analfabètes,
donc tout va bien.
Alors,
de toute façon,
la radio,
c'est forcément professionnel
donc le jour
où ce fameux réseau
World Wide Web
existera,
on aura tout un tas de connards
qui parlent de tout et n'importe quoi.
Si les temps appartent
existent un jour.
Le CSA ne laissera pas
des trucs comme ça
se produire.
La radio,
c'est des gens
qui sont compétents.
Mais qu'est-ce qui se passerait
si demain n'importe quel connard
pouvait diffuser
des émissions comme ça ?
C'est pas possible.
C'est inadmissible.
Laissons ça aux mains
des professionnels.
On ne peut pas s'improviser.
L'humanité,
c'est perdu.
Bah ouais,
exactement.
Ta copine est en train
de dormir à côté,
tu ne veux pas la réveiller ?
Tu la réveilles,
voilà,
tu la jettes hors du lit
pour qu'elle nous parle,
non ?
Non,
malheureusement,
elle n'est pas là.
Elle travaille chez moi.
Je ne veux pas le travail
parce que c'est un peu
lié au fait qu'elle a un tatouage
et éventuellement le sida.
Mais du coup,
non,
elle ne pourra pas...
Non,
mais ce n'est pas grave,
tu nous as le numéro de son travail,
on l'appelle.
Ah oui,
on va l'appeler à son travail.
C'est sympa.
Écoutez,
je vais voir,
on va voir,
on va voir ça,
je vais voir.
Mais déjà,
il faut que je rentre chez moi
puisque je n'ai pas le téléphone,
là,
j'appelle d'une cabine.
Ah bah ouais,
ok,
bah ouais.
Avant qu'on se quitte,
Valentin,
est-ce que tu veux nous donner
le montant de la valise Laser FM ?
Ah oui.
Oui,
absolument,
je pense qu'il s'agit de
554 francs
et 85 centimes.
Ah,
ah,
tu sais quoi,
Valentin,
ne bouge pas,
on va répondre à quelqu'un d'autre
en même temps,
on va faire un duplex.
Allo,
qui est là ?
Oui,
bonjour,
c'est Dogwagon.
Salut,
Dogwagon.
Valentin,
tu es toujours là ?
Oui,
oui,
je suis toujours là.
Tain,
c'est incroyable,
ce standard numérique,
il se fonctionne,
c'est fou.
Mais non,
c'est le même qui vient de répondre.
T'as vraiment des oreilles de merde.
Mais non,
normalement,
notre ami est là,
attends.
Alors mec,
c'est la même voix.
C'est pas grave,
on va y arriver.
Captain Lazer,
on ne veut pas que...
Stop,
ça marche.
On t'a crevé,
t'as apporté.
On est désolé,
Valentin,
on t'a raccroché,
Alex.
Tu pourras nous rappeler plus tard
dans la soirée.
Alors,
redonne-nous ton nom.
Doc ?
Oui,
Dogwagon.
D'accord,
alors Dogwagon,
bonjour.
Tu l'as raccrochonné,
j'ai l'impression.
Non.
Attends.
Allô ?
Non,
non,
je suis toujours là.
Allô ?
Oui ?
J'entends des coriens et...
Ah,
c'est Valentin là.
Bon,
attendez,
il y a qui au téléphone ?
Parlez chacun votre tour.
Alors ?
Ok.
Ah,
mais il y a une jeune fille.
il y a une femme,
il y a une femelle.
Il y a quelqu'un qui est noté du sac.
Identifie-toi tout de suite
qu'on puisse jeter des autres
en dehors de cette conversation.
Je suis Jackie.
Jackie.
Ah !
Jackie,
alors cette histoire de tatouage ?
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
On te reprend tout de suite
pour l'autre,
t'inquiète pas.
Je crois qu'elle écoutait pas la radio,
malheureusement.
Bah non,
je suis au boulot.
Ah,
mais c'est magnifique.
Attends,
mais qu'est-ce que tu fais comme boulot
à cette heure-là ?
Je suis agent de sécurité.
Elle est tatouage.
Ah,
d'accord.
D'accord.
Et ça,
tu sécurises bien ?
Ah bah là,
je sécurise bien au téléphone,
oui.
Ouais,
c'est important.
C'est important
alors,
il est où ce tatouage ?
Moi,
j'ai un tatouage,
première nouvelle,
je ne savais pas.
Ah,
il est peut-être dans ton dos alors.
Alors,
non mais en fait,
je crois qu'on parlait pas
de la même...
Ah !
Malheureusement.
Ah,
d'accord.
Dommage qu'on doit passer
par la radio
pour parler de ça,
mais...
Ah,
je suis un peu gêné.
C'est pas ta copine alors ?
Tu rentres demain,
on en parle ?
Oui.
Ah,
briser les coupes,
c'est quand même notre première...
Non,
non,
mais je pense qu'il y a
un malentendu,
un quiproquo.
Oh oui,
c'est ça.
C'est une erreur
de numéro de téléphone.
Voilà.
Et quand il parlait...
Ah oui,
genre...
Ils sont trompés au standard.
Voilà.
Parce qu'en fait,
il la j'aime.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Alors,
t'inquiète pas,
tout va bien.
Par contre,
je te conseille quelque chose,
Jackie,
c'est tout de suite
aller jouer au loto.
Voilà.
D'accord.
Et mets une capote
la prochaine fois
avec Valentin,
quand même.
Voilà,
c'est ça.
Au cas où.
Ouais,
au cas où.
On ira voir
Madame Doucefayeur ensemble
parce qu'on m'a dit
que c'était vachement bien
comme film.
Ah oui,
c'est très bien.
C'est vraiment
un très,
très bon film.
Jackie et Ravi.
Bon,
merci.
Merci,
Jackie.
Valentin.
À vous deux.
Vous pouvez raccrocher...
Merci,
merci.
Elle n'a pas le droit
de trouver le montant
de la valise ?
Non.
C'est une seule fois
par couple.
Voilà,
c'est ça.
Ou par trio.
Mais attends,
c'est pas vraiment ça,
la petite copine.
Ah oui,
c'est vrai.
Vas-y,
Jackie,
vas-y.
On donne ta chance.
Le montant de la valise ?
Ouais,
le montant de la valise,
1350.
Oh là là.
Si,
oh là là.
Eh non,
c'est gagné !
Ah non,
excuse me,
je suis trompé.
Ah pardon,
excuse me.
C'est pas gagné.
Je me suis trompé de base.
C'est con,
j'étais sur l'ancien,
c'est pour ça.
Quelle ordure.
Mais bon,
rassure-toi,
tu as quand même gagné
ta radio cassette.
Tu as gagné un petit peu.
Voilà.
Allez,
merci les amis.
Ciao les amis.
Alors on va...
A bientôt.
Bye bye.
Raccrochez surtout.
À l'année prochaine.
Raccrochez,
on compte sur vous pour raccrocher.
Allez,
au revoir.
Je comprends pas standard,
j'ai peur de raccrocher
à l'autre personne.
Alors qui c'est qui était là ?
Est-ce que tu es là,
l'ami,
toujours ?
C'est Doc Wagon.
Non,
Doc Wagon,
le pauvre.
Doc Wagon est parti,
il est venu
et puis il est reparti.
Je vais répondre à quelqu'un
qui est en train d'appeler,
bouge pas.
Il n'y a plus personne là.
C'est bon,
vas-y,
appelle.
Vas-y,
réponds.
Attends maintenant,
j'ai pas eu le temps
de décrocher.
Il est mauvais.
Doc Wagon,
rappelle-nous tout de suite,
il y a un créneau.
Voilà,
voilà,
ça doit être lui.
Qui c'est ?
Allô ?
Oui,
allô,
qu'appelle ?
Salut,
c'est qui ?
C'est Bird,
t'as dit quoi ?
Bird,
Attends,
j'ai une question.
Bird,
t'as dit quoi ?
Hein ?
Bird,
t'as dit quoi ?
Allô ?
Oui,
on entend très mal.
Attends,
c'est normal.
Oh là là là là là.
Ouais,
je t'entends très très mal là,
tu dis quoi ?
Ah,
ça a raccroché,
je crois,
c'est pas grave,
on a quelqu'un d'autre qui appelle.
Allez,
appel suivant.
Allô ?
Oui,
allô ?
Ouh là,
c'est pour les photocopies.
Ah,
d'accord,
c'est pour les photocopies.
Oui,
cher ami,
bonsoir.
Oui,
c'est combien la photocopie ?
Alors,
ouh là,
je pense qu'on a affaire à...
Un vieux ?
Non,
on a affaire à quelqu'un apparemment
qui a écouté trop l'émission.
Donc,
depuis trop longtemps.
Oui,
alors la photocopie,
c'est très simple,
Captain Web,
c'est 250 francs
à régler directement
à Laser FM.
Tout à fait,
c'est frais de dossier,
ce qu'on appelle les frais de dossier,
n'est-ce pas ?
Frais de dossier.
Donc,
bah écoute,
tu peux payer en chèque
ou bien en espèce.
Mais ce serait pour imprimer un dossier.
C'est quoi le frais de dossier ?
Alors,
c'est compliqué parce que,
voilà,
il faut qu'on sorte la machine là
qui tourne
comment ça s'appelle ?
Nanivelle.
Non,
mais oui,
merci,
merci de ton père.
Non,
non,
merde,
il y a une propre graphe là.
Nanivelle ?
Voilà.
Nanivelle,
c'est quoi la manivelle ?
Tu fais quoi ?
Alors,
c'est très simple.
Oui,
allô,
tu nous entends ?
Oui.
Oui,
allô,
tu nous entends ?
Oui,
allô.
Mets bien ton sonoton
sur le combiné.
Oui,
j'ai mis le sonoton.
D'accord.
Oui.
Alors,
donc,
tu as un accent asiatique.
D'accord.
Donc,
c'est une machine,
tu sais,
on doit mettre de l'encre,
là,
il faut rouler
avec la manivelle.
C'est un polycopieur.
Un polycopieur.
Oui,
un polycopieur.
Voilà.
Beaucoup plus échec.
Je suis dit ça dans ma jeunesse
il y a longtemps.
Oui,
on s'est d'actualisé.
Non,
je crois que dans ta jeunesse,
il n'y avait pas ça,
non.
Il y avait des scribes.
Il y avait des moines copistes.
Au mieux,
il y avait du morse,
mais...
Voilà.
Le télégraphe.
Oui,
le télégraphe.
Alors,
est-ce que...
Le télégraphe,
voilà.
Le photocopie avec le télégraphe.
Voilà.
C'est bien,
monsieur.
Voilà.
Oui.
Et puis...
C'est combien le télégraphe ?
C'est combien ?
Oh,
là,
vous savez,
maintenant,
ça coûte clair.
Je crois qu'il est temps
de rentrer à l'hospice,
là.
On peut laisser une chance
au vieux monsieur
de trouver le numéro,
le chiffre.
Ah oui,
alors...
De la valise.
Alors,
vieux monsieur,
si tu nous écoutes,
il faut que tu donnes un numéro.
Peut-être que tu vas gagner.
Zéro.
Oh !
Il a gagné !
Il a gagné la valise radio FM.
Il a gagné ?
Il a gagné !
Bravo,
il a gagné !
Bravo !
Il a gagné la valise.
Tu as gagné...
La valise est gagnée.
La valise,
la ZRFM.
Bravo !
Bravo à toi !
Nous te renvoyons vers le stand-up.
Mais oui,
tu as gagné.
Et le montant de la valise.
C'est bien.
Avec le photocopie.
Oui,
tout à fait.
Alors,
on va t'envoyer tout de suite
vers le standard.
Voilà,
on t'envoie vers le standard.
Donc,
notre stagiaire va récupérer ton téléphone
et ton adresse
pour t'envoyer immédiatement
la somme que tu as gagnée.
Donc,
un pont qui est égal à zéro franc.
Merci à toi !
Ciao !
Tu as gagné une picture.
Mais du coup,
comment on fait pour les photocopies ?
T'inquiète pas !
Tu vois ça avec la stagiaire aussi.
Ça marche pas.
Il y a une adresse dans le 12ème.
Ça marche bien.
Ah,
c'est à couper.
C'est pas de chance.
Mais bon,
mais heureusement,
nous avons toujours quelqu'un
au bout du fil
chez Laser FM.
Allo,
qui est là ?
salut moi !
Salut,
ça va ?
Ça va bien et toi ?
Ouais,
et toi,
ma couille !
Ça va bien à fond.
À fond les ballons !
Ouais !
Alors,
est-ce que toi aussi,
tu as un gros problème sexuel
avec Madame Doubtfire ?
Oui,
elle m'attire énormément.
Ah oui,
mais ne t'inquiète pas,
FX aussi.
Alors,
quel est ton petit nom ?
Luma.
Numa ?
Oui.
D'accord,
Luma avec un L.
Ah bah,
salut Luma,
salut Lamu.
Alors,
quel bon vent t'amènes ?
Bah,
j'appelle comme ça,
pour causer.
Ah bon,
d'accord.
Tu causais des problèmes sexuels,
c'est ça ?
C'est ça,
tu as une question particulière.
Tu m'as dit au standard
que t'avais des problèmes de...
Voilà,
t'avais des gros problèmes d'érection,
c'est ce que tu es au standard,
il aussi...
Il t'a dit donc ton père,
ça va me répondre.
Voilà,
et que tu avais perdu tes deux jambes.
C'est ça.
J'ai perdu mes deux jambes.
Voilà,
c'est ça.
Souviens-toi.
Depuis très longtemps.
Très longtemps ?
Depuis toujours même.
Ah ouais,
alors justement,
alors Captain Laser
connaît bien le sujet.
Ah ok,
il pourra donner
quelques conseils utiles.
Bah heureusement,
il n'y a pas de médicaments pour ça.
Non,
alors une attelle,
c'est encore ce qu'elle fonctionne le mieux.
Tu vas faire un plâtre,
donc il faut aller à l'hôpital,
tu t'expliques que tu te l'es cassé en deux.
En bois,
non ?
De quoi ?
Pour les écharpes.
En bois,
pour les écharpes,
ce serait mieux, non ?
Ah oui.
Ouais,
alors oui,
maintenant ils font des choses très bien en plâtre,
faut pas croire.
Alors le truc,
c'est que comme le plâtre,
si tu veux,
ça réagit assez mal avec l'humidité,
à moins,
il faut mettre un film plastique dessus
avant de faire la chose.
Vas-tu ?
D'accord.
Voilà,
parce que sinon le plâtre va fondre et tout,
après ça fait un bordel,
ça fait des moules,
bon c'est bien.
En plus,
je crois savoir que l'Huma,
je l'ai vu beaucoup sur Minitel,
quand même,
c'est infidèle.
Ah oui,
c'est vrai,
tu es sur notre Minitel,
donc.
Voilà,
et c'est pas la première fois
qu'il pose cette question,
justement,
je suis content d'avoir un truc,
donc voilà.
Alors,
Luma a peut-être des questions
à nous poser pour le coup.
Ouais,
alors moi j'ai une question pour toi,
Luma,
est-ce que Nite ?
Comment ?
Est-ce que Nite,
Luma ?
Nite ?
Ouais,
non,
Nite,
Luma,
est-ce que Nite ?
Ah,
Luma,
Nite,
oula,
pas mal,
effectivement,
tu as su à la fois répondre au jeu de mots
et trouver l'explication.
Voilà,
alors malheureusement,
la valise a déjà été gagnée
par un escroc.
C'est vrai.
Mais il y a le jeu,
il y a le jeu de la boîte.
Tu as trois boîtes.
Voilà,
donc notre ami B-Fool a une boîte,
toi,
ton père a une boîte
et notre ami,
notre ami F-Fix a une boîte aussi.
Laquelle choisis-tu ?
La boîte de Captain.
Ah,
moi j'en ai pas.
Il y en a pas.
T'as tout perdu,
c'est con.
On n'entend rien du tout là-dedans.
Mais c'est normal.
C'est normal.
Donc,
la deuxième boîte,
j'ai pas entendu le nom.
Docteur Père.
Docteur Père,
qu'as-tu comme cadeau
dans la boîte
pour notre ami ?
J'ouvre la boîte.
Oh !
Oh,
exceptionnel !
Un beau teint France Télécom.
Oh,
magnifique.
On te l'envoie
avec une photo dédicacée
de Captain Lazare.
Voilà la chance.
Photo dédicacée
de toute l'équipe.
Oh,
ça c'est bon ça.
Allons-y,
soyons fous.
Le cadeau.
Bon.
Luma,
nous te disons à bientôt.
Nous te conseillons
d'acheter de la lumière
pour chez toi.
Quelque chose me dit
qu'on n'y voit pas grand-chose.
Est-ce que c'est vrai ?
Ça marche.
Je peux en mettre une.
Attends,
regarde.
Mais c'est comme dans les chouettes
de Dr.
Père.
L'ampoule est grillée.
Ah oui.
Ah,
la fameuse...
Oui,
effectivement,
l'histoire des toilettes
de Lord Tompère,
on en a longtemps parlé.
Oui,
c'est vrai.
C'est une légende.
Je vois à travers
les murs de ce studio
que tu as plus de lumière
chez toi désormais.
C'est bien.
Oui,
c'est vrai.
Un petit peu.
Bravo.
Merci Luma.
Merci.
Merci Lulu.
A bientôt.
Merci pour tout,
cher ami.
Ciao.
Salut,
bisous.
Oh la vache.
La vache.
C'est fou,
c'est fou.
Il y a trop d'auditeurs
sur cette radio.
Ils ne vont jamais nous laisser partir.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On décroche,
on décroche pas.
on va miser.
Est-ce une fille,
est-ce un garçon ?
Un garçon.
Moi aussi,
je mets sur un garçon.
Allô,
qui es-tu ?
Ça roule ma poule ?
Oui,
bonjour,
c'est Rodoc ton père.
Rodoc Vager.
Détoubleman de personnalité.
Heureusement,
tu as su retraverser
le labyrinthe du standard
pour arriver jusqu'à nous.
Désolé de t'avoir accroché
à la gueule.
Ce n'était pas voulu,
contrairement à ce que
tu aurais pu le penser.
Non,
c'était...
mais il n'y a aucun souci.
D'accord.
Alors,
raconte de tout,
quel bon vent t'amène ?
Tu veux une question
sur tes hémorroïdes ?
Non,
par contre,
en premier,
je voudrais vous remercier
tous pour votre émission
parce que je pense
qu'on est tous
une grosse bande de connards
et qu'on vous aime
et qu'on voulait vous remercier
pour ce que vous faites.
Ah !
C'est bien,
c'est bien.
Merci,
Doc.
Ces messages
nous touchent au cœur,
vraiment.
On apprécie avoir
une communauté comme ça.
Rappelez aussi
que nous avons aussi
un portefeuille
à côté du cœur.
Justement,
c'est vrai,
ces messages nous touchent.
Et je ne suis toujours
pas veillissé.
Alors,
raccroche,
raccroche !
Mais par contre,
j'ai une culotte sale
qui attend
d'être envoyée.
C'est la toi.
Alors,
on va avoir besoin
d'une description
de la culotte en question.
Est-ce que tu peux nous donner
son historique,
s'il te plaît ?
Qui l'a porté ?
Combien de temps ?
Et on dira
à quelle personne
valait cette culotte.
En fait,
Doc,
je vais résumer la question.
Est-ce que dans cette culotte...
Je n'ai pas la mienne.
Ah, d'accord.
C'est mieux.
Attends,
notre question.
Est-ce que dans cette culotte,
il y a eu un pénis ?
Non.
Ah !
Intéressant.
Y a-t-il eu un vagin ?
En plus ou moins.
Oui.
D'accord.
Appartenant à quelqu'un
de ta famille ?
Non.
Ah, ok, d'accord.
Est-ce que cette personne
à moins de 60 ans ?
Voilà, c'est ça.
Oui.
D'accord.
À moins de 50 ans ?
Né ?
Ah oui.
D'accord.
Humaine ?
Oui.
Plus de 18 ans,
quand même ?
Oui.
Ah,
est-ce que tu as
un Polaroid
que tu peux envoyer
avec la personne en question
portant cette culotte ?
Elle est décédée.
Ah !
Oh !
Attends,
je sens le beau cadeau.
Voilà,
le cadeau découvert.
Est-ce que la personne
est encore dans la culotte
quand tu vas nous l'envoyer
ou pas ?
C'est important à savoir.
Je peux essayer,
ça sert beaucoup en fait.
Ouais,
non,
mais tu te force pas non plus.
Par contre,
lors de ton père,
tu peux éventuellement
la recevoir.
On te verra.
Le standard va te donner
son adresse.
C'est une culotte
de star
de cinéma américaine.
Non,
non,
négatif.
D'accord.
Alors,
donc,
cette culotte
de personne décédée,
je...
Ah,
oh,
bon.
Ah oui,
d'accord,
ça devient...
mais non,
on n'est pas décédée.
Ah !
C'est qu'on a eu peur
parce que malheureusement...
Ah bah écoute,
avec plaisir,
tu peux nous l'envoyer.
Alors,
bien sûr,
donc ton père lui préfère
quand ça s'est passé
juste après,
en général,
des problèmes gastriques
ou des problèmes
intestinaux.
Voilà.
Il est plus là-dedans,
mais...
Il aime bien
les problèmes cycliques aussi.
Voilà,
c'est ça.
Donc,
mais bon,
sinon c'est bien,
ok.
Voilà.
J'aimerais bien
un petit certificat
et pour vous remercier.
Ah bah écoute,
c'est gentil,
on t'en m'a dit.
Il y a des moyens
d'avoir aussi
une photo dédicacée
de Doc ton père.
De Doc ton père,
bien sûr.
Alors,
évidemment.
C'est mon héros.
C'est effectivement possible.
Alors,
tu sais que Doc ton père
est quelqu'un
qui protège son identité
beaucoup,
donc il aura probablement
un caleçon sur la tête
quand on te l'enverra,
mais elle sera signée
de sa main.
Voilà.
Et ça,
c'est important.
On ne sait pas
laquelle main,
mais voilà.
Un de ses membres,
en tout cas.
Un de ses membres
aura signé la photo.
Voilà.
Très bien.
Il fait des pochoirs avec,
sache-le.
Tu vois,
les enfants à matériel
qui font des pochoirs
avec leurs mains,
alors ton père fait
la même chose.
Merci beaucoup.
Salut,
merci d'avoir appelé.
Allez,
ciao,
à bientôt.
On attend les culottes.
Salut,
c'est Rami.
Ah,
ça y est,
ça va se calmer peut-être.
Ça va,
je pense que...
On va pouvoir arrêter
cette émission de radio,
parce qu'on a débordé
de quelques heures.
Oui,
là,
il n'y a plus d'abattre.
Allez,
un dernier pour la route.
Trop tard.
Allez,
on va répondre.
Ce sera notre dernier auditeur
de la soirée,
de la saison même,
dois-je dire,
avant notre rencontre
en septembre.
Auditeur,
toi qui es le dernier.
Qui es-tu ?
Ça roule ma poule.
Ouh là là,
tu nous appelles
un sous-marin là.
Rappel-toi,
il faut que tu coupes
le son de ta radio derrière,
c'est important.
Voilà.
Tu réponds par le téléphone.
C'est quelqu'un...
Ouh là.
Hein ?
Allô ?
Oh puté.
Un gars du sud.
Un mec de la rouste-fière.
Comment ça va,
cher Rami ?
Oh con.
Oh bah,
le passé,
le passé.
Oh la vache.
Je crois qu'on est à faire
un champion du monde.
Est-ce que tu sais lire ?
Allô ?
Est-ce que tu m'entends ?
Fernand Nel,
c'est toi ?
Ici,
c'est la rouste-fière.
C'est la rouste-fière.
Alors,
comment ça va,
cher Rami ?
Est-ce que tu vas
nous chanter une chanson ?
Aïe.
Ici,
des sons,
des rétidunés.
En fait,
non.
Merci.
De rien.
De rien,
Marco.
Alors,
alors,
est-ce que tu as bu ce soir ?
Ah non,
jamais,
jamais.
D'accord,
c'est bien.
Toujours le sang.
Toujours brut.
D'accord,
toujours brut,
toujours brut.
Attends,
je pense qu'on a
notre ami Enzo.
Si,
bon as-ser,
comment va ?
Eh,
comment va t'es-be ?
Comment va,
comment va,
comment va t'es-be ?
bébé.
Ah bah,
t'as la bédé toi-même.
Eh,
t'es-be,
vive la bédé.
Alors,
alors,
est-ce que tu es encore là ?
Est-ce que tu as un conseil ?
Est-ce que tu as besoin d'un conseil,
cher ami ?
Ou pas là ?
Ou est-ce que tu as besoin de beaucoup de conseils ?
Oui,
oui,
j'ai des problèmes.
Alors,
vas-y.
mon...
Oui,
ton,
ton téléphone marche mal.
Ah,
tu te l'es mis dans le...
Non ?
C'est pour ça qu'on n'entend plus rien ?
D'accord,
c'est que vous restez coincés ?
Ah,
il est parti.
Non,
l'ami est toujours en ligne,
normalement,
je ne sais pas.
Il est en train de chercher une bouteille de grappa.
Attends,
je pense qu'il est en train d'utiliser son cerveau,
là.
Allo ?
Ah non,
ça continue à tourner,
hein.
Ah oui,
là où ça va ?
Ah non,
ça a coupé.
Ah,
ça a coupé,
c'est bon ça.
ça sentait l'Italie,
c'est dommage.
Ouais,
ça sentait...
Les vacances.
Ça sentait les...
Attends,
il y a quelqu'un d'autre qui appelle.
Allo ?
Ah !
Qui es-tu ?
Je crois savoir,
qui es-tu ?
C'est Cécile.
Ah,
Cécile !
Voilà de quoi terminer en beauté,
cette libre antenne.
Voilà,
un peu de soleil,
dans cette cave.
C'est ça.
D'autant plus que je crois que tu as eu un joyeux événement,
ce profil,
très bientôt.
Ah ?
Oui,
mon mariage.
Eh oui !
Oh !
Et je crois qu'on est tous invités à venir,
avec l'intégralité des auditeurs de l'apéro.
Ah !
Ça dépend si vous faites le concert,
oui,
mais sinon,
non.
Ah,
d'accord.
Écoute,
est-ce qu'il y aura un buffet basque ?
C'est la grande question.
C'est ça.
Est-ce qu'il y a une raclette ?
Je ne suis pas du tout basque,
donc non.
C'est vrai qu'elle n'est pas de là-bas du tout,
en fait.
Bon,
ça raconte.
C'est le buffet basque,
le gâteau basque,
c'est un truc,
un gâteau qui a 95% de beurre
et toujours une réussite.
Il y aura un buffet catalan.
Ah !
Ça peut marcher aussi,
ça le fait aussi.
Ça le fait aussi.
Catalan.
Ouais.
On va venir,
puisque tu nous le proposes si gentiment,
on sera là,
ne t'inquiète pas.
Avec Bob Marcel et tout,
voilà,
exactement.
On sera là,
Bob.
Oublie pas de nous réserver un hôtel 3 étoiles,
parce que quand même,
nous sommes des gens un peu délicats.
Quatre.
Quatre étoiles.
Je penserais à réserver une vigilance,
surtout,
parce que tu savais que nous,
dans le sud,
au milieu des vikettes,
on n'a pas de moyens de transport.
Voilà.
Ah oui,
c'est vrai que c'est compliqué.
C'est un peu compliqué.
En fait,
il faut sortir de Paris,
c'est ça ?
Ouais.
J'avais pas compris.
Est-ce que tu vois le périph' ?
C'est de l'autre côté.
Voilà,
c'est ça.
D'accord,
il se dépasser trop ce qu'il y a de l'autre côté.
Faut prendre la place d'Italie,
puis c'est assez loin derrière la place d'Italie.
Voilà,
c'est ça.
Cécile,
je crois que tu appelais pour avoir des conseils
pour ta première fois après ton mariage,
pour satisfaire ton mari,
auprès de Doc ton père.
J'avoue,
je suis un petit peu stressée,
je sais pas du tout comment ça va se passer.
Très bien.
Une fois que je suis mariée,
qu'est-ce que je dois faire ?
Qu'est-ce que tu dois faire ?
J'aimerais avoir des conseils.
Comment satisfaire mon mari ?
Voilà,
une fois qu'elle est dans la chambre,
qu'est-ce que tu fais ?
Moi,
j'ai un bon conseil
que donne toujours
EFIQ Salariat,
si tu veux,
c'est faire le ménage.
Voilà.
C'est la base,
ça reste la base à ramener.
Ça réussit.
T'arrives le soir dans la chambre,
la chambre du Cial,
tu te donnes un petit coup de balai
avant de te mettre sur la moquette.
déjà,
ça libère le terrain.
Tu ouvres les cadeaux de mariage,
tu repères les gros cadeaux de mariage,
là où éventuellement,
il y a peut-être des tuyaux
et puis il y a un truc à brancher.
Voilà.
Tu peux nous traiter de connard,
t'as le droit.
Ça fait partie du jour.
Troisième conseil,
bifoule,
bifoule un conseil pour une jeune mariée.
risque de demander des trucs
un peu particuliers.
C'est possible.
Alors,
ne sois pas tout de suite,
non,
réfléchis un petit peu avant quand même.
Prépare-toi.
Ah voilà,
tu te dis,
pose-toi des questions,
est-ce que vraiment,
est-ce que,
n'accord.
Est-ce que je veux que j'ai un mariage réussi ?
Voilà,
voilà,
s'il te dit,
s'il te plaît.
Un époux fureux.
Est-ce vraiment sale ?
Pas forcément.
Voilà,
mets ton costume de Pokémon,
ça m'excite.
De costume de quoi ?
Ben oui,
tu mets ton costume de Mickey Mouse,
ça m'excite.
Bon,
je ne sais pas,
voilà.
Bon,
je ne sais pas si je vais arriver
à aller jusqu'au bout.
En tout cas,
si je n'y arrive pas,
ça sera de votre faute.
Attends,
tu n'arriverais peut-être pas
jusqu'au bout,
mais lui,
oui.
T'inquiète pas,
il le fera pour toi.
En général,
ça se passe vite,
donc c'est là.
T'inquiète pas.
Et puis surtout,
n'oublie pas que ton père
donne non seulement
des conseils personnalisés,
mais peut aussi se rendre sur place
pour aider pour la première soirée.
Pour un stage.
Voilà.
Il prend une petite chaise,
il se met à côté de lui,
il regarde,
et puis à un moment,
il donne des conseils
quand il voit qu'il y a un souci et tout.
Voilà,
c'est ça.
Et puis j'incite.
Voilà.
J'encourage.
Il y a bien.
Par exemple,
il n'y a pas assez de main
pour mettre une fessée,
il est là pour aider.
C'est un espèce de coach,
quoi.
Plus haut et plus haut.
Lève la patte.
Voilà,
c'est maintenant.
Est-ce que tu te sens rassurée
et apaisée ?
Un petit peu,
oui.
Même si j'ai encore peur
de la bête.
Ah oui.
J'ai un petit peu rassurée.
Alors ton père,
il reste sur sa chaise,
ça ?
Oui,
t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
T'inquiète pas,
la bête n'est pas non plus
très grosse,
donc ça ira.
C'est ça, ça.
Elle est plutôt mignonne.
Voilà,
c'est ça.
Elle est docile,
quoi.
oui.
En général,
elle va...
De toute façon,
j'arrive.
C'est à peine si tu la vois,
de toute façon.
Elle couine deux minutes
et puis après,
elle va faire dodo.
T'inquiète pas.
Donc,
t'en fais pas,
ça se passera bien.
Oui,
de toute façon,
on sait que ça se passera bien.
Forzaf,
ce sera un beau mariage,
on le sait.
C'est certain.
Ok.
Surtout si tu nous invites.
J'ai rassurée.
Oh, heureusement que vous êtes là,
franchement.
On est là pour ça.
Toutes les nuits,
nous sommes là
pour aider les gens
qui se...
Pour apporter le réconfort.
Voilà,
c'est pour ça qu'on est payé,
quand même.
Pas assez,
manifestement,
mais c'est vrai.
Bon,
en tout cas,
merci à toi,
Cécile.
Plein de bons trucs,
Donc,
passe le bonjour
à ton futur mari.
Voilà.
Qui ne doit pas être très loin,
probablement.
Et rassure-toi,
c'est la première sodomie
la plus difficile.
Oh,
non !
Bon,
merci Cécile.
Merci Cécile,
ciao.
Bisous.
Allez,
bisous à tous.
Bisous.
A plus.
Bon,
je crois que pour terminer
cette libre antenne,
quoi de mieux
que d'avoir Cécile ?
Et parler d'un mariage.
Voilà,
de parler de mariage.
Et de sodomie.
On se quitte en mariage
dans cette belle émission
La Véronique Captain
sur Radio FM.
Oh,
merde !
Ça continue.
Ça s'arrêtera jamais.
Je pense qu'on ne va pas répondre
parce que sinon,
on est encore demain.
Dernier.
Allez,
dernier.
Elle t'a coupé.
Non,
ça s'est arrêté.
Ah,
Ça s'est arrêté tout seul.
Il a eu peur,
il a raccroché.
Il a eu peur.
Du coup,
voilà,
voilà.
Bon,
merci à tous
d'être venus
à cette émission,
cette dernière
de notre
année
1984.
C'est notre huitième année.
Notre huitième année.
Rappelez-vous,
on a commencé,
on était en
85.
86.
86,
oui,
on a commencé en 86.
Voilà.
C'était,
quelle belle époque.
En plus,
si belle que ça,
86.
Oh non,
c'était merde.
Les amis,
j'ai quand même une question
qui m'a été posée par de nombreux
auditeurs.
Je ne sais pas si nous pouvons
y répondre,
si nous avons reçu les instructions
de la chaîne.
Est-ce que l'on se retrouve
en septembre ?
Est-ce qu'on sera
reprogrammé en septembre ?
C'est effectivement,
c'est une grande question.
Notre,
monsieur Trucos,
il me semble,
le directeur de la chaîne,
avait un message,
justement,
il est là,
il rentre dans le studio
pour nous donner sa décision.
Bonsoir.
Bonsoir,
monsieur Trucos.
Vous allez bien ?
Robert Trucos,
donc,
directeur de la chaîne.
Absolument,
directeur de l'information.
c'est formidable.
C'est bien,
les jeunes,
vous vous amusez bien,
c'est génial.
Alors,
est-ce que l'émission
continuera l'année prochaine ?
Eh bien,
je dirais oui.
Oh,
bravo,
c'est incroyable.
J'espère que vous êtes contents.
C'est génial.
Nous avons le feu vert
de mettre tout ça.
Est-ce que ça veut dire
qu'on va être augmentés ?
Alors,
je ne sais pas,
il faudrait parler un peu plus
de choses qui parlent aux jeunes,
comme par exemple
des trucs dégueulasses.
Voilà,
allons-y,
il faut commencer
à mettre le paquet,
là.
On va entendre
des moqueries,
voilà.
D'accord.
Ça va bien commencer
à humilier un peu,
par exemple.
Voilà,
bon.
Vous avez compris,
c'est super.
Alors,
merci à tous les auditeurs
qui vous écoutent,
formidable.
Merci,
M. Trucos,
de nous reconduire
comme ça
pour une nouvelle saison.
Pas de problème,
je retourne à Monaco,
là,
dans quelque temps.
Je passe par la Suisse
avec ton père.
Providable.
Allez,
bonsoir,
les amis.
Bonsoir.
Bonsoir,
je prends le taxi.
Ah,
c'est magnifique.
Donc,
nous voilà,
nous allons lancer encore
pour une nouvelle saison.
Une neuvième année,
donc,
de bonheur,
de libre antenne,
bien sûr.
Sur Laser FM.
Sur Laser FM,
tout à fait.
Laser FM.
Et puis,
comme on ne peut,
même pendant les vacances,
on ne peut jamais s'arrêter.
C'est Diablo.
Nous aurons,
dans une semaine,
un petit numéro spécial
de Laser FM.
Nous recevons une femme ninja.
Eh oui,
une femme ninja,
et c'est assez rare,
on va parler de plein de choses
avec elle.
Donc,
ceux qui,
en vacances,
ont accès à Laser FM
pourront,
la semaine prochaine,
en direct,
nous écouter.
Vraiment,
ce coup-ci,
ce sera le dernier numéro
avant septembre.
Attention.
D'accord.
Voilà.
C'est un hors-série,
hors-saison,
c'est un inter-saison.
Interception.
Ça m'excite.
Ah,
parce que c'est bien
que ça t'excite.
L'occasion.
Voilà,
donc,
c'est la fin
de cette émission
exceptionnelle.
C'est vrai.
Captain Laser.
Une libre antenne
des news folles.
Avec notre ami Bifoul
et moi-même,
votre serviteur,
Docto Perth.
Absolument.
Sur cette belle
et magnifique
de la FM 66.6.
Remercions toutes les équipes.
Laser FM.
Les équipes du journal télé,
la régie,
notre ami FX.
Merci FX.
Laissez prendre l'heure.
Bien entendu,
tous nos auditeurs
qui ont le courage
de nous suivre
depuis tant d'années.
Leur fidélité
et surtout leur abonnement
à notre fanzine
sur Fabri Q.
On les remercie.
C'est exceptionnel.
C'est génial.
Soyez nombreux.
Soyez à l'écoute.
Toujours dans Laser FM.
L'apéro du capitaine.
La seule émission
qui fluctue.
Qui fluctue.
Avec Captain Laser.
Docto Perth.
Des foules.
On FX à l'arrière.
On va s'éclater
dans une ambiance de folie.
Vous êtes chaud ?
Vous êtes prêts ?
C'est bientôt.
Allez, go, go, go.
C'est parti.
Sous-titrage Société Radio-Canada