Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne largue pas les amas, ici ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais où dans l'apéro du capitaine ?
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton son ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais où dans l'apéro du capitaine ?
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai eu ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérimensionnel.
C'est une bande, mais fou ici.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, faites-moi là.
Ouais !
Salut les branleurs !
Une fois de plus, bande de petites salopes.
C'est lors de ton père qui m'a demandé de vous dire ça,
parce qu'il vous déteste en fait.
Cette semaine, épisode 87, nous sommes le mercredi 28 septembre,
et nous recevons Yetos !
Bonsoir tout le monde !
Alors, ça va ?
Donc même quand on commence à l'heure, on commence à mercredi en fait.
Voilà, exactement.
C'est à peu près notre retard habituel, 24 heures.
C'est pas ce que je pense.
Quelqu'un m'a dit dans les commentaires
que le souvenir de ton dernier passage,
c'est que c'était le podcast le plus dégueulasse qu'on ait jamais fait.
Je crois que c'était celui où tu parlais de cryptographie.
Ouais, bah en fait, c'était un truc très très sérieux,
mais je sais pas pourquoi, ça a un peu dégénéré.
Vraiment un truc immonde, je me rappelle plus de ce qu'on avait dit,
mais c'était une horreur, ça a laissé...
Ça a fait des cauchemars, quoi.
Ça a laissé des souvenirs, des générables.
Il y a eu des plaintes aussi, je crois, non ?
Oui, aussi, oui, c'est vrai.
Et donc ce soir encore, tu vas nous parler de quoi ?
Bah de trucs bien dégueulasses.
C'est bien.
Tu vas nous détailler ça dans le tour des tables,
en attendant, je vais passer la parole à l'heure de ton père.
Oh, alors ce soir, avec toi, Captain Webb,
j'assurerai le service des news.
Yéti nous aidera également un petit peu.
Ça va être des news un peu difficiles ce soir.
Beaucoup, beaucoup de mauvaises nouvelles.
C'est comme ça.
Je pleure déjà.
Vous pouvez, vous pouvez pleurer.
C'est pas grave.
Non, c'est pas avec le fion que tu pleures, en fait.
Il y a quand même une très très grosse nouvelle dont il faut parler,
c'est peut-être que la vitesse de la lumière aura été dépassée.
Et c'est pour ça que nous avons demandé à Yéti, ce soir,
de venir pour nous expliquer tout ça.
Bah voilà, donc la semaine dernière,
il y avait un auditeur, c'était Placard,
qui m'avait demandé de faire un sujet sur les probas.
Au Placard le sujet.
Mais voilà, vu les circonstances,
on va parler quelque chose de sérieux
et on va étudier la vitesse de la lumière
et la théorie de la relativité restreinte.
Pardon.
Ça va être fun.
Et toi, Quaco, qu'as-tu prévu ?
Ah ouais, petite surprise.
Cette semaine, qui dit saison 3,
dit gros changement,
pour cette semaine, c'est un bon wasap
qui va clore.
Oh, c'est bien.
Qui va clore.
J'ai cru voir des trucs bien immondes, passer.
Ah bon ?
Oui, oui, oui.
Comme ma boîte mail.
Je les ai transférés, bien entendu.
Juste un truc,
personne ne s'en est rendu compte,
mais en fait, Manox n'est pas là cette semaine.
Oui.
Non, c'est vrai, on a oublié.
Ah, Billy !
On est vraiment des gros bâtards.
Donc oui, Manox ne pouvait pas être là cette semaine.
Oui, parce qu'il est parti en vacances
de ses vacances.
Non, non, non, il est parti travailler.
Se branler les couilles.
Enfin, la couille,
comme nous disait David dans les commentaires,
puisqu'il n'en a qu'une seule, rappelons-le.
C'est vrai.
Voilà.
Ok, bon, sur ça, il n'y a pas de remerciements.
On va juste vous faire deux, trois rappels.
Déjà, première chose,
laissez-nous des commentaires sur le site.
Je vous l'ai dit dans le dernier billet,
on ne s'en rend pas assez compte,
mais on a besoin de vos retours,
surtout sur ce début de saison.
Donc, vous avez des habits,
des habits ?
Vous avez des habits, j'espère,
mais surtout des avis,
qu'ils soient positifs ou négatifs,
eh bien, vous nous les envoyez.
Aussi, autre chose,
les commentaires sur iTunes,
bien sûr, là aussi,
vous pouvez nous laisser plein d'étoiles.
Vous pouvez aller acheter des choses sur la boutique.
Et enfin,
parce qu'il y a peu de personnes qui le savent,
nous avons une page Facebook.
Donc, la page CaptainWeb.net,
Facebook.com, CaptainWeb.net.
Allez vous inscrire nombreux,
nous sommes près des mille.
Et n'oubliez pas la page MySpace.
Non, on n'en a pas,
mais par contre,
si quelqu'un veut nous la créer,
on peut tout à fait avoir ça.
Ok, donc,
sur ces bons conseils,
page Facebook, etc., etc.,
nous allons passer,
comme d'habitude,
aux news high-tech.
Putes,
poney,
l'interesse,
l'actualité du web,
avec l'ordre ton père,
et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de pocheur,
par ici, toi.
L'actualité du web,
avec l'ordre ton père,
et CaptainWeb.
T'as vu le point de ton réparer ?
Eh, ouais, c'est les news high-tech, là.
Comment ?
Vas-y, mais rave-y-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc,
t'es sûr que ça appelle son,
là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du.
Ah, putain,
je le savais pas du tout.
Je sais pas,
c'est quel est le caractère ?
Je suis moque de la fin de pouce.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone,
ou quoi, là ?
T'as vu le cas de Linux ?
T'es au courant, là, ou pas ?
C'est les news high-tech.
Oui, l'heure de ton père.
Alors, mais que se passe-t-il,
cette semaine,
dans l'actualité high-tech,
monsieur ton père ?
Les news,
c'est une grande tristesse.
C'est très difficile.
Oui, un drame.
On vient,
le 20 septembre dernier,
on vient de perdre à Dallas,
Arche-Ouest,
le prince des Doritos,
créateur de ces célèbres chips
à base de tortillas,
il les avait créés en 1964,
commercialisés par la société Fritolet,
qui est une filiale de Petsico.
C'était un des directeurs
du marketing de Fritolet.
Il est décédé.
Nous ne l'oublierons pas.
Nous aurons une pensée pour sa famille
qui a décidé de l'enterrer
sous ses chips favorites.
Dans un Dorito,
gérant.
Oui,
sa verna joltis.
Alors,
Arche-Ouest...
Ça pourrait pas être à la place
des verts qui vont bouffer ça.
Arche-Ouest va rejoindre
le panthéon des grands de la chips,
comme Georges Crum,
Cornelius Van Der Belt,
ou encore Herman Leigh,
mais ne soyons pas trop tristes.
Et le général de Gaulle,
grand amateur de Doritos.
Cet homme est mort à l'âge de 97 ans,
preuve que les Doritos
ne sont pas mauvaises pour la santé.
Mais surtout,
et ça c'est peut-être
la chose qui vous réconfortera,
son nom restera
jusque dans les étoiles.
Parce qu'en effet,
je vous rappelle en 2008,
dans le cadre d'une campagne
de publicité Dorito
qui s'appelait
Out of this world,
un message publicitaire
de 30 secondes
avait été lancé
sous forme d'onde radio
à destination de nos amis
de la constellation d'Ursa Major.
Donc dans 42 années-lumière,
les extraterrestres viendront
pour nous acheter des Doritos.
C'est ça,
le commerce interstellaire.
Je chial maras.
Tu nous as quittés,
Arch West,
mais nous ne t'oublierons pas.
Je cherche encore le high-tech
dans la news précédente,
mais ça va venir.
Alors,
moi je vais vous parler
d'un truc un peu plus tech
puisque je vais vous parler
évidemment de la news
de la journée,
l'arrivée du Kindle Fire
d'Amazon.
Alors aujourd'hui,
il y avait une grande conférence
Amazon
où ils ont présenté
leurs nouveaux produits.
Alors qu'est-ce qu'il y avait
comme nouveaux produits ?
Est-ce que tu le sais
alors ton père ?
Non, tu ne le sais pas,
évidemment.
Et non,
il y avait trois nouveaux Kindles.
Alors,
deux Kindles qu'on appellera
classiques,
déjà qui ne sont pas chers du tout
puisque ça commence à
69 euros
si je ne me trompe pas.
79 dollars.
Et pour le modèle
de base
qui perd son clavier,
rappelez-vous
de l'ancien Kindle,
il y avait le gros clavier
tout en bas
qui était bien pratique
mais qui était un peu moche.
Eh bien,
le premier Kindle
de nouvelle génération
n'a plus ce clavier-là.
C'est le drame,
donc tu ne pourras plus
taper tes notes
sur le nouveau Kindle,
mais pour lire,
ce sera très bien.
Tu as un deuxième Kindle
qui cette fois-ci
est, attention,
un modèle tactile.
D'accord.
Eh oui.
Donc,
plus de clavier,
ce coup-ci,
tu auras le clavier
à l'écran
comme sur iPad.
Et un troisième modèle,
et c'est surtout celui-là
dont on va parler,
le fameux Kindle Fire.
Ah,
The Famous.
The Famous Kindle Fire.
Toi qui as l'air
de bien le connaître,
quoi,
parce qu'y a-t-il de nouveau
ce Kindle Fire ?
J'ai cru que tu allais dire
Kindle Fire.
Non,
mais c'est toi
qui insiste,
je croyais qu'on avait dit
qu'on ne parle plus de faïence
et c'est toi
qui mets le sujet
sur la table.
Alors ton père,
écoute,
si tu as besoin,
si tu as besoin de reconnaissance,
tu nous le demandes.
Le Kindle,
il sert un peu à ça,
non ?
Surtout.
À la faïence.
À lire pendant qu'il soit
la faïence.
Ah oui,
lire au chiotte.
Mais c'est la principale utilité
de toutes les tablettes
de toute façon.
Alors,
le nouveau Kindle Fire,
le gros truc...
Je fais il dire là,
par contre.
Le nouveau Kindle Faïence.
Je peux l'appeler
le Kindle Faïence
à partir de maintenant.
Je vais d'ailleurs le faire.
Alors,
le nouveau Kindle Faïence
donc sera vendu
199 dollars.
Wabafuck !
Alors,
évidemment,
c'est plus cher
que les 79 dollars de base,
mais c'est beaucoup moins cher
qu'un,
par exemple,
un iPad
qui lui commence à 500 dollars.
Alors,
qu'a-t-il ce fameux Kindle ?
Eh bien déjà,
il a un écran couleur,
il a un écran tactile aussi,
il a une version d'Android.
Alors,
bien trafiqué par Amazon,
apparemment,
je n'ai pas encore trop fouillé le truc,
mais ça a l'air,
ils ont totalement remanié l'interface
et ils ont dû toucher
à pas mal de choses.
Tu as un Android
qui est bridé aussi,
rappelons-le,
puisque tu n'auras pas l'accès
au market classique Android,
celui qui est plein de merde là,
mais tu auras accès,
par contre,
à une App Store Amazon
qui, à mon avis,
risque fort d'être filtrée
comme l'est celle d'Apple.
Je ne sais pas
si c'est une mauvaise nouvelle
ou une bonne nouvelle.
Filtrée comme les égouts de Paris.
Oui,
c'est vrai que le filtrage
d'Apple,
dernièrement,
ce n'était pas trop ça.
Il y a eu 2-3 apps
qui ont un peu dérapé,
qui ont passé le contrôle
sans trop de contrôle.
Ne dérapons pas ici.
Le Kindle Fire
a aussi un écran plus petit
puisqu'on est à 7 pouces,
alors que l'iPad,
c'est un combien de pouces,
l'ordre tempéaire ?
Lequel ?
L'iPad.
C'est un 10 pouces ?
Oui,
je crois.
C'est pas de 17,
9,
10,
c'est le podcast high-tech de la mort.
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas,
9, 10,
quelques pouces.
En tout cas,
il est plus petit,
ça.
C'est une information
qui est certaine
et il sera aussi du coup
plus léger,
évidemment.
Alors Amazon a aussi développé
son propre navigateur
qui va s'appeler Silk.
Il est plus léger,
évidemment,
ça je l'ai déjà dit
et sa batterie va être
un peu moindre
mais il n'est pas cher.
La vraie question,
évidemment,
c'est mais est-ce que
ce fameux Kindle Fire
arrivera,
se positionne sur le même marché
que l'iPad ?
Alors Captain Web,
est-ce que le Kindle Fire
va se positionner
sur le même marché ?
Alors le Kindle Fire
sur le marché
des tablettes de toilettes,
bien sûr,
rappelons-le.
C'est de la céramique
au-dam.
Voilà exactement,
mais je pense qu'il faut
demander ça aux spécialistes,
le spécialiste,
leur ton père,
des tablettes de toilettes.
Moi je reste avec mon iPad.
Tu restes avec ton iPad
puisque c'est un truc
de pourillé chez.
Vu le prix,
il est plutôt sur le marché
des Arcos
que de l'iPad.
Après,
il faut voir la qualité.
Parce que le gros problème
avec les Arcos,
en dehors du fait
qu'il y a des tablettes
avec Windows 7,
ce qui est absolument
une horreur,
c'est que l'écran tactile
est absolument atroce.
Je suis curieux de voir
sur le Kindle Fire
pour voir s'il a une qualité
qui permet vraiment
de l'utiliser
sans avoir à retracer
cinq fois le même trajet
avec tes doigts sur l'écran.
Tchac, tchac,
ça ne marche pas,
ça ne marche pas.
T'as cinq doigts,
ça tourne bien.
Bah oui,
tu pourrais peut-être
les faire les cinq en même temps.
L'intérêt du Kindle,
c'est que c'était de l'encre électronique.
Ce n'était pas un écran.
Donc tu pouvais le lire
dehors en plein soleil.
Si là,
ils mettent un écran couleur,
c'est une tablette comme une autre.
Bah oui,
t'as tout compris.
Je ne sais pas si les deux...
Elle est pourrie,
ta news.
Si les Kindle classiques...
T'as tout compris.
Je t'en prie.
Je vous en prie,
monsieur Yeti.
Je ne sais pas
si les deux premiers modèles
sont...
Ça m'étonnerait.
C'est vraiment des écrans maintenant.
Le Faience One
ou le Faience Two ?
Le Faience One,
le Faience Two
et le Faience Super Pusher.
Donc le Fire.
Celui qui met les poètes en feu.
Pas leur tempère.
Ok.
Bon,
alors voilà.
Donc,
on va voir le résultat.
Les analystes
sont assez positifs
sur le bordel.
Oh là,
si les analystes sont positifs.
sont en train de se chier-tue
alors,
tout va bien.
Chier-tue,
comme dit Rayman Oaks
en disant qu'ils vont vendre
des millions.
Rappelons qu'Amazon
a eu un énorme succès
avec le Kindle.
Au niveau des liseuses
électroniques,
c'est 80% du marché
aux Etats-Unis,
il me semble.
Waouh.
Et sinon,
pour l'instant,
ça sort uniquement
évidemment aux Etats-Unis.
En Europe,
on l'aura d'ici
30 à 40 ans environ.
Encore une news difficile,
encore un décès
qui nous accable
après le décès
de Paul Le Poulpe.
suite à la douleur
de la disparition
de Knut,
l'ours allemand.
Qui s'était suicidé,
rappelons-le.
J'ai appris aujourd'hui,
malheureusement,
par l'intermédiaire
du capitaine Web,
le décès
de Heidi Loposson
qui louchait
à cause
des bouts de gras
qu'elle avait
derrière les yeux.
Triste.
D'après le site web
de Paris Match,
grand journal
pour ce genre de nouvelles,
son état de santé
s'était détérioré
de façon spectaculaire
ces derniers jours
et les soigneurs
ont décidé
de mettre fin
à la France.
De la batte.
Un coup de pelle dans la tête.
mot engendré
par la vieillesse,
bien évidemment.
La bête avait plus
de trois ans et demi.
Malgré des vitamines
injectées régulièrement
pour essayer
de la soutenir,
son état
ne s'est jamais amélioré.
Heidi nous a quittés
et c'est triste.
Plus aucun animal allemand
pour nous réconforter
avant de s'endormir.
Monde de merde.
Bon,
on va refaire
un peu d'high tech
quand même
parce que nous rappelons
que c'est le...
Parce que j'ai l'impression
que les news high tech
de Lord ton père,
ça se délite un peu quand même.
Même depuis que
Schwarzenegger,
de toute façon,
il se sent plus.
Je veux dire,
c'est quand même
des nouvelles importantes.
Tous les gens
qui écoutent
l'apéro du capitaine
connaissaient Heidi
et connaissaient bien sûr
l'inventeur des Doritos.
J'en vois deux,
trois qui pleurent
sur les caméras.
Il y en a un qui se branle aussi.
C'est à cause de Yeti.
Alors vas-y.
La semaine dernière,
Captain Web aurait dû
vous en parler
mais il a oublié,
il a préféré parler
de Trey Galakon.
Je me suis rendu compte
effectivement,
Yeti soulève un point important.
Je me suis rendu compte
pourquoi les news
étaient si courtes
la semaine dernière.
j'avais loupé une page
en fait.
Et pourtant,
on t'a entendu
et tu nous as narré
la façon dont tu avais
de tourner les pages
et tout.
Je vais vous parler
de Foldit.
C'est un jeu en ligne
qui avait été lancé
par l'université
de Washington.
Alors l'intérêt,
c'est de pouvoir
faire jouer les gens
qui sont dans leur fauteuil
et qui ne comprennent
rien du tout
aux protéines.
Ça veut dire quoi
cette phrase ?
Pour les gros du deux.
En fait,
dans le domaine
de la recherche médicale,
on peut repérer
les acides aminés
qui composent une protéine
mais on ne peut pas
déterminer sa forme
en 3D.
D'accord.
Voilà,
et c'est pour ça
qu'ils se sont dit
il y a des gars
qui sont en train
de jouer à des jeux
comme Farmville,
on va leur faire jouer
à recomposer
la molécule en 3D.
C'est bien ça.
Ils ont lancé en 2008
le jeu Foldit
et là justement,
ils ont réussi
à refaire
la structure de 3D
d'une enzyme
qui est très importante
dans le cadre
de la transmission
du sida.
Ah oui ?
Alors donc,
il y a une publication
qui a été faite dans...
Ça ne se transmettait pas
assez bien grâce
aux joueurs.
Maintenant,
tu pourras
faire contaminer
plus efficacement.
Donc voilà,
la protéine en question,
je vous épargne le nom,
a une publication
dans Nature Structural
et Molecular Biology
et ils ont maintenant
les joueurs internet
de Foldit
comme co-auteurs
de la publication.
Ouais.
Donc voilà,
les gamers participent
à la recherche
contre le sida.
Sachant que les gamers,
déjà à la base,
ne propagent pas
le virus du sida
parce que la main droite
n'est pas connue
comme vecteur de propagation.
Par contre,
le clavier,
tu n'as pas intérêt
à le toucher.
Une question concernant ça,
parce que j'avais regardé
un peu,
effectivement,
j'avais suivi le truc,
mais au niveau du jeu,
tu l'as essayé ?
Non,
moi,
je n'ai pas assez.
Moi,
je joue à WoW,
donc je n'ai pas le temps.
Comment tu expliques
qu'il y a des mecs
qui jouent à WoW
et qu'il faut qu'ils trouvent
et qu'ils remettent en forme
en 3D une molécule ?
Ça ne doit pas être
les mêmes joueurs,
forcément,
je ne sais pas.
Ouais,
il faudrait que j'essaye,
quand même.
Ouais,
peut-être.
Oui,
j'arriverais peut-être
à installer le jeu.
Il y avait déjà
les programmes
CETI At Home
qui utilisaient ton temps
de processeur.
Il y avait un autre programme
aussi pour les protéines,
je ne me rappelle plus du nom.
Il y avait moins de succès
avec celui-là.
Et celui-là,
par contre,
tu avais une partie active
alors que dans l'autre,
tu l'installais sur ton ordi
et pendant que tu ne faisais rien,
c'était passif.
J'ai un bon souci.
Celui-là,
tu interviens
et tu bouges ta souris.
De cette fameuse période,
la fameuse période CETI,
tout le monde l'avait installé
sur son ordinateur
et c'était celui
qui faisait l'équipe
qui avait le plus
de temps de calcul.
On avait fait un groupe
avec YETI et toi.
On avait fait le groupe NCU,
oui.
Je crois que YETI
l'avait installé
sur tous les ordinateurs
son laboratoire.
Ouais,
j'avais mis ça
sur tous les ordinateurs
le CNRS
et forcément,
j'exposais les scores.
Voilà.
On était quand même loin
parce qu'il y avait
genre la marine américaine
ou la CIA
qui avait des groupes
et si tu veux,
c'était un peu dur
de débattre.
Tu m'étonnes,
ça ne m'étonne pas.
Donc voilà,
c'était la news high-tech.
Il en fallait au moins une.
La seule de ce numéro
pour l'émission.
Mais elle est là.
Après,
assurez-vous,
j'ai un peu de high-tech,
c'est aussi une mauvaise nouvelle
mais c'est une mauvaise nouvelle
pour Groupon.
Vous aimez ?
Bienvenue dans le podcast
de la déprime.
5 heures de nécrologie.
Selon leur ton père.
Uniquement des animaux morts
en plus.
Et oui,
parce que chez Groupon,
ce n'est pas la forme
en ce moment.
Alors,
Captain,
est-ce que tu peux nous rappeler
qui est Groupon ?
Groupon,
c'est un site
qui propose des réductions.
Bien sûr,
en gros,
le principe,
ils vont voir les commerçants
et ils leur disent
voilà,
moi,
avec ma super visibilité
sur le net,
je vais t'amener plein de monde.
Il faut juste que tu fasses
une bonne promo
et tu vas voir 100 mecs
tout de suite
qui vont venir se faire couper
les cheveux.
Alors bon,
généralement,
c'est 100 gros relous
qui arrivent en même temps
et qui détruisent son commerce.
Il y a eu beaucoup de problèmes
d'ailleurs
entre les commerçants
et Groupon.
C'est une histoire
pas possible entre les deux.
Tribunal,
tribunal,
tribunal.
Mais le 7 jeunes pousses
qui a à peine 2 ans,
je crois,
3 ans,
qu'on avait donc même estimé
à 10 milliards,
je crois que Google...
15,
15 milliards.
Ça a encore augmenté.
Google avait fait une offre
je crois à 6 milliards d'ailleurs.
6 milliards.
Les mecs,
ils n'ont pas vendu tout de suite.
Non,
ils sont vraiment cons.
Putain,
6 milliards,
mais...
D'autant plus que Google
vient de racheter
une boîte
qui fait exactement
la même chose allemande
qui bosse sur le nord de l'Europe
la semaine dernière.
Oui,
il était...
Non,
juste,
ça n'a rien à voir,
mais ma femme s'est fait couper
les cheveux hier
en utilisant le Groupon.
Alors,
elle a payé combien ?
Je ne sais plus,
dans les 50 euros.
Quoi ?
50 euros ?
Avec un RUQ ?
Ah bah avec un RUQ.
Tu vas te faire couper...
Non,
c'est dans 50 euros
pour faire couper les cheveux.
Je me fais couper les cheveux
pour 20 euros,
moi.
Oui,
mais alors toi,
alors ton père,
sans commentaire.
Mais pour les femmes,
c'est plus cher
parce qu'il faut payer
l'abonnement au magazine de Potin
et la discussion
que tu fais avec la coiffeuse.
Ok,
d'accord.
Groupon,
en gros,
résumons,
c'est en train de se casser la gueule
puisque tout simplement,
ils dépensent des sommes astronomiques
en publicité,
entre autres sur Google
et que donc,
ça tue un peu
leur business model.
Exactement,
Captain Veb.
Et surtout que Groupon
a essayé,
a voulu s'introduire en bourse
et la SEC,
la SEC,
donc le gendarme américain de la bourse,
les a pas mal emmerdés.
Oui, salaud.
Je vous donne un petit exemple.
Alors,
c'est pas sûr qu'ils rentrent en bourse
et ça s'éloigne de plus en plus
surtout avec le climat actuel
boursier qui est très mauvais.
Par exemple,
la SEC leur a dit,
voilà,
vous indiquez
pour l'année 2010
un chiffre d'affaires
de 713 millions d'euros,
mais ce serait sympa
que vous retiriez la part
qui revient aux commerçants.
Ah oui, d'accord.
Donc,
le chiffre d'affaires
est ramené pour 2010
à 312 millions d'euros.
C'est normal.
C'est pas bon.
que les coûts de la publicité
sont de 311 millions d'euros
et après,
il faut encore payer les salaires,
ça devient dur.
Ça fait quand même quelque chose.
Et puis,
pour l'année 2011,
c'est pas non plus la fête.
Pour les six premiers mois de l'année,
alors il y a un mois,
Groupon a indiqué
un chiffre d'affaires
de 1,5 milliard de dollars
Cap'n'Web.
Carrément.
J'adore ces milliards
qui sont balancés comme ça.
Des milliards, des milliards.
Ils ont dû un petit peu
réviser leurs affirmations
parce que finalement,
c'est 680 millions de dollars
pour les six premiers mois de l'année.
Donc, c'est un peu comme
le chiffre d'affaires
de l'année dernière.
On divise par deux.
C'est la méthode Groupon.
C'est triste.
Il faut diviser par deux
ce qu'ils annoncent.
On groupe tous les chiffres.
Donc, ça laisse un peu rêveur.
Et alors,
la cerise sur le gâteau,
les malheureux,
ils ont perdu Margot Géorgiadis,
la directrice d'exploitation
du site qui est bien vivante.
Elle s'est juste barrée.
C'est les rats qui quittent le navire.
Cette dame,
qui était une ancienne
de chez Google
et qui repart chez Google,
a annoncé...
Avec tous les secrets de la boîte.
6 milliards d'économisés.
Elle a annoncé vendredi dernier
qu'elle quittait la société.
Et je me permets d'ouvrir
les guillemets pour la citer.
Alors, vous allez voir,
j'aime bien les communiqués focus.
C'est assez extraordinaire.
J'ouvre les guillemets.
Groupon est une entreprise
formidable.
Ah oui, formidable.
On vient de le voir.
J'ai eu de la chance
d'y travailler.
D'ailleurs, je me barre.
Même si ce fut
pour un bref moment,
effectivement,
la décision de partir
n'a pas été aisée.
Surtout quand j'ai vu le bilan.
Car l'entreprise est sur une trajectoire
incroyable vers le mur.
C'est clair.
Et à toute vitesse.
Ça, c'est du communiqué.
Réponse du PDG,
Andrew Manson.
J'ouvre à nouveau les guillemets.
Je pleurais toute la nuit.
Nous avons bâti
une équipe fantastique
qui s'est révélée
très capable.
Donc, ce changement
n'aura pas d'impact
sur l'exploitation.
Il est mal barré,
le champion.
Voilà,
c'est...
Groupon,
c'est pas la fête.
Alors, juste un truc
pour rappeler,
Google a quand même
essayé de les racheter.
Alors que,
si je me souviens bien,
c'est un quand même
de leurs premiers clients
en termes de pub.
Les mecs,
ils claquent de la thune,
mais c'est fou, quoi.
Je vois pas trop l'intérêt
qu'ils avaient racheté ça,
en fait.
Bah,
ouais,
j'en sais rien.
Il n'y en a pas.
Aucun.
Alors,
on a parlé d'Amazon,
on va parler de la deuxième
grosse news
de ces sept derniers jours.
Bien sûr,
on va parler de Facebook.
Alors, rappelons,
il y a eu la conférence F8
la semaine dernière.
Marc,
alors c'est autre chose
que les conférences Apple.
J'ai pas vu la F8,
mais j'avais vu celle d'avant.
Tu peux me passer
la tablette de 1000K ?
Oui.
On nous signale
sur le chat
qu'on picole moins,
mais effectivement,
parce que Manox n'est pas là.
C'est lui qui nous incite
à boire
et à nous défoncer
toutes les semaines.
Je me suis servi mon whisky,
moi, c'est très bien.
D'accord.
Je peux en avoir,
moi aussi.
D'accord.
Je reste à la flotte
toujours du C1.
Donc,
à la conférence F8,
Marc Zuckerberg
a annoncé
plein de nouvelles choses.
Entre autres,
l'arrivée
d'une grande nouveauté,
la timeline.
Est-ce que vous l'avez vu ?
Ah oui.
C'est magnifique.
Je suis chier dessus.
C'est de l'art.
J'ai trafiqué
pendant trois heures
mon compte Facebook
pour l'avoir.
J'ai enfin
un compte développeur
sur Facebook
et j'ai ma belle timeline.
Qu'est-ce que ça change ?
Tout simplement,
là où avant,
tu avais une page
qui représentait
en gros
tes 20 derniers statuts.
Tu pouvais repartir en arrière,
mais c'était quand même
un peu laborieux.
Désormais,
qui ?
C'est pas moi.
C'est Yéti.
C'est quoi Koss ?
Y'a pas de fouet.
J'en avais pas remis.
Putain.
Une fois tout prise,
tu veux ?
Mon propre truc
pour pouvoir mancer
des coups de fouet.
Je viens dire
que je le ferai
la semaine prochaine.
On compte là-dessus.
Donc, là où avant,
on avait juste
les 25 derniers statuts,
donc en gros,
l'activité des dernières heures,
voire des 3 ou 4 dernières minutes
pour les gros accros de Facebook,
j'ai vu une étude
où il paraît
que les Français
passent environ
20 à 30 minutes
par jour sur Facebook.
Oh putain.
C'est juste hallucinant.
Mais besoin de parler.
Bref.
C'est pas beaucoup.
Désormais,
tu as une timeline
30 minutes par jour.
T'as sur Facebook.
Une partie de Farmville,
il faut au moins une heure.
Ouais, non,
mais déjà,
les gens qui jouent
à Farmville,
je ne comprends pas,
si tu veux.
Tu en fais partie.
Tu mérites la mort pour ça.
Donc désormais,
tu as une timeline.
Une timeline qui se présente
comment ?
Eh bien,
tout simplement,
déjà,
tu as une belle image
tout en haut de ta page.
C'est tout simplement magnifique.
Une bannière.
Oui,
tu as une belle image de toi.
Sinon,
c'est moche.
Et en dessous,
tu as trié par année
et par mois
ta timeline.
Donc tu peux voir
et tu peux remonter
comme ça jusqu'à ta date
de naissance tout en bas.
Ils ont eu le bon goût
de mettre ta date de naissance.
Même avant,
si tu veux.
Voilà,
genre...
Tu remets la date que tu veux.
De quoi ?
Se montrer tes grands-parents
en 1920.
Tu peux acheter tes dates.
Bah,
bien sûr.
C'est illimited,
monsieur.
Ah oui,
j'avais pas aimé ça.
Tu m'apprends quelque chose.
Tu mets la vidéo
de tes parents
en train de faire la conception.
Ça peut être intéressant,
ça.
Neuf mois avant.
Madame Truc
se fait prendre en love right.
Neuf mois plus tard,
nettra le petit Kevin.
Voilà,
donc ça,
c'était une des grosses nouveautés.
Alors,
évidemment...
Tu peux arrêter de mastiquer ?
Le truc...
Bah,
excuse-moi,
je pensais que ça te faisait plaisir.
Le truc amusant,
c'est que j'ai remarqué
sur Twitter,
dans les heures qu'on suivit
cette nouveauté,
il y avait plein de mecs
qui demandaient
comment on fait
pour retirer tous les statues
en dessous d'une certaine date
et tout.
Je pense que là où avant,
c'était difficilement accessible,
ça devient relativement facile
de revenir super vite en arrière
et de se rendre compte
des conneries
qu'on avait pu mettre.
Donc ça,
c'est assez amusant.
Autre chose,
désormais,
tu vas voir de nouveaux boutons.
Vous connaissez tous
le bouton j'aime.
Désormais,
tu as le bouton je lis,
j'écoute,
je regarde.
Je chie aussi.
Je me masturbe.
Je me masturbe avant.
J'espère qu'ils la rejoueront
celle-là un jour.
Alors ça,
c'est une nouveauté
et avec cette nouveauté
vient le bouton,
la fenêtre ticker
sur le côté.
Alors ça,
vous l'avez peut-être déjà vu
parce que je crois
que tout le monde l'a
ou tu vois en temps réel
que font tes amis.
Ouais.
Voilà.
Alors généralement,
c'est...
D'ailleurs,
Yoti,
c'est pas joli joli.
Voilà.
Truc écoute de la musique
de merde sur Spotify.
Truc est en train
de se tripoter
devant sa webcam,
etc.
Enfin,
je ne sais pas
s'il y a des gens
qui regardent ça.
Alors tu es en train
de nous expliquer
que la nouvelle version
de Facebook,
c'est un grand pas en avant
vers la liberté
et la vie privée.
C'est un grand pas en avant
vers le flicage,
je veux dire.
C'est un peu bizarre,
la vache.
Ouais,
il faut avoir confiance.
Alors et puis,
la plus grosse nouveauté,
celle dont on a le plus parlé,
évidemment,
c'est les partenariats
et surtout un partenariat,
celui entre Spotify
et Facebook.
Ah ouais.
Pourquoi ?
Puisque désormais,
donc,
quand tu écoutes
sur Facebook un morceau,
sur Spotify un morceau,
il apparaît sur Facebook,
genre,
lors de ton père
écoute Chantal Goya,
mais surtout,
à partir de maintenant...
Je ne suis pas sur Facebook
et je n'écoute pas Chantal Goya.
Tant pour moi.
Night All.
Voilà,
comme ça.
Par contre,
figurez-vous
qu'à partir de maintenant,
pour avoir un compte Spotify,
il faudra avoir
un compte Facebook.
C'est fini.
Tu ne peux plus
t'inscrire simplement
sur Spotify.
Et oui,
c'est obligatoirement
Open Connect,
donc le truc de Facebook.
Je ne sais plus
si c'est Open Connect.
Et donc,
tu es obligé
d'avoir ton compte Facebook
pour utiliser Spotify.
C'est normal.
Voilà.
Alors,
petit cadeau,
si tu t'inscris
sur Spotify désormais,
tu as six mois gratos
en écoute illimité
comme au bon vieux temps.
Et si tu t'inscris
sur Facebook,
tu n'as pas six mois de...
Ah bah,
si tu t'inscris
sur Facebook,
tu as six mois gratos
de Facebook,
voire plus.
Et ceux qui étaient
déjà inscrits
avant sur Spotify ?
Alors,
on reste inscrit.
Tous ceux,
les anciens comme nous,
restent inscrits
sur Spotify
avec leur login mot de passe.
Mais Spotify a dit
« Ah oui,
mais ça va être
vachement plus simple
et tout.
Tout le monde
parce qu'il y a
un compte Facebook,
etc. »
C'est devenu une horreur.
J'ai recouté
il n'y a pas longtemps,
assez longtemps
sur Spotify
en compte non payant,
bien sûr.
Tu as une pub
toutes les deux chansons
à peu près.
C'est pour ça
que j'ai un compte payant.
C'est une pub pour un CDC,
donc ça va,
pour tous ceux
qui ont un compte Spotify
payant,
attention,
je précise,
et qui écoutent
à deux endroits différents,
par exemple,
sur leur téléphone mobile
et sur leur compte.
Moi, c'est mon cas
parce que des fois,
il y a des personnes
qui utilisent mon compte.
Eh bien,
tout simplement,
quand vous êtes
sur votre téléphone portable,
vous vous mettez
en mode avion
et là,
Spotify ne peut plus
se connecter
pour vérifier
si quelqu'un d'autre
utilise le compte
en même temps
et vous avez
une double connexion.
D'accord.
Petite précision,
ce n'est pas ton compte,
c'est toi qui te connectes
sur un autre compte.
Ouais,
c'est le compte de la boîte,
mais bon,
c'est un détail.
Il a mon nom de façon.
Donc,
Facebook,
quoi d'autre ?
Voilà.
Dernière news,
enfin,
vite fait.
Sur Facebook,
c'était la même...
Ah, t'as dit
dernière news.
Dernière news,
Facebook,
mais ça reste...
Je t'explique
le mot que les news
et voilà.
D'accord.
C'est lié
avec son bouton.
Voilà.
Ok,
je ne prends l'instant
pas donc le mot maudit.
Voilà.
Un hacker australien
a balancé cette semaine
une petite info
comme quoi
il y avait deux étranges cookies
déposés par Facebook
sur votre disque d'heures.
Oh là là,
c'est bizarre.
Qui servait tout simplement
à récupérer quand même
vos infos de connexion.
À mon avis,
ils n'ont pas vu
les deux sans autre.
Oui,
même quand vous étiez déconnectés.
Voilà,
alors Facebook a dit,
à commencer par dire
c'est pas vrai.
Pas nous,
c'est pas nous.
Ensuite,
ils ont enchaîné sur
c'était une erreur.
On l'a effacé,
voilà.
Et donc,
par contre,
il y a encore
une vingtaine d'autres
cookies qui doivent rester.
Juste un truc,
en Allemagne,
il y a un land,
je pense que c'est
les clients de nos départements,
je sais pas quoi,
qui a interdit l'utilisation.
Je crois qu'un land,
c'est un état fédéré.
Exactement.
Ouais,
c'est la même merde.
Ce n'est pas pareil du tout,
monsieur Captain Feb.
Qui a interdit le bouton
j'aime sur les sites web
édités sur le territoire.
Pourquoi ?
Parce que tout simplement,
ils considéraient que c'était
du fliquage.
Les Allemands sont très à cheval
sur la vie privée.
Ils ont raison,
les Allemands.
Voilà.
Et le truc marrant,
si tu veux,
c'est que Facebook
a reconnu suite à cette affaire.
Oui,
ça c'est drôle je trouve.
Que effectivement,
le bouton,
même si tu n'étais pas inscrit
chez Facebook,
servait à collecter des données.
Quand tu cliques sur le bouton
j'aime,
même si tu n'es pas inscrit
chez Facebook,
il garde ton IP,
tes informations pendant 90 jours.
C'est tout.
Je peux savoir.
Une petite précision dans le style
la vie privée c'est sympa,
ça sert à rien.
Les pages jaunes,
le site français,
c'est pris une petite sifflante
de la CNIL.
Dans le cul.
Parce que grâce à leur achat
de 123people.com,
ils collectent un max de données.
Et puis surtout,
ils les mettaient à la disposition
plus ou moins de tout le monde,
même pour les gens sur liste rouge.
Ah bon ?
Sans demander l'avis
de qui que ce soit.
C'est bizarre.
Donc là,
CNIL leur a dit
c'est pas bien.
Et puis page jaune,
finalement réfléchit
et a répondu fuck off.
Oui,
mais ce qui est amusant,
c'est que page jaune,
qui est quand même pour moi
été le pire des sites du net.
Rappelons qu'ils ont une sorte
de web agency
qui fait des sites absolument intro,
je ne sais pas
s'il sera encore le cas,
mais j'ai un souvenir ému
de certains sites
créés par les pages jaunes.
Enfin,
c'est pas la page jaune,
ça, 2-3 people ?
Ah oui,
ils l'ont racheté
il y a un an,
je crois.
Oui,
c'est ça.
Allez,
une bonne nouvelle.
Oh,
je n'ai pas de musique gay,
merde.
Il vient qu'il est mort,
mais c'est de l'ordure.
Ah,
quoi que je n'ai pas une musique gay.
Non,
c'est pas utile.
Notre ami,
la société Free,
qui est très en vie
et qui prépare son entrée
sur le marché du mobile,
qui a donc eu cette année
sa petite licence 3G.
IMVT.
C'était en début d'année,
je crois,
Captain,
c'est ça ?
Ah oui,
sûrement.
Je ne me souviens plus
précisément à quelle période.
Eh bien,
ils viennent de s'offrir
peut-être fin d'année dernière.
Ah,
peut-être,
oui.
Ils viennent de s'offrir
un petit cadeau,
un gros cadeau.
Ils viennent d'acheter
une licence 4G.
Et ça,
ça fait plaisir
aux autres opérateurs.
Et ça,
ça fait plaisir.
Alors,
ils l'ont payé
287 millions d'euros,
ce qui reste,
somme toute,
assez raisonnable.
Ils ont eu,
donc avec trois autres opérateurs,
on va en parler,
ils ont eu une fréquence
à 2,6 GHz.
sur des faibles distances.
Donc,
c'est parfait pour Paris,
pour les très glos agglomérations,
mais ce n'est pas très bon,
par exemple,
pour couvrir
l'ensemble du territoire.
On s'en fout de ça.
D'ailleurs,
pour compenser ce problème-là,
l'État va vendre
en décembre
la fréquence
de 800 MHz,
ce qui,
elle,
permettra justement
de couvrir plus facilement
le reste du territoire.
Et on verra,
c'est free,
en décembre,
va aussi acheter une 4G
à 800 MHz.
Les autres opérateurs aussi
ont acheté
leur petite licence,
Orange,
SF,
Bouygues,
Télécombe.
Oh,
la fréquence
est à 800 MHz,
j'achète.
C'est ça.
C'est exactement ça.
Je pose mes grosses antennes.
Tu es dessus,
tu dois payer tant.
C'est exactement ça.
Les autres opérateurs
ont aussi acheté
des fréquences,
mais c'est Free et Orange
qui ont pris
le spectre le plus large
et qui ont payé
le plus cher.
Orange a payé
de son côté
287 millions,
alors que Bouygues
et SF,
c'est comme Free.
Ils ont payé moins.
287 millions,
c'est le même chiffre
que Free,
tu viens de nous dire.
Oui,
donc,
qui c'est qui est plus large ?
Alors,
je me suis trompé,
pardon,
c'est 271 millions
pour Free
et 287 pour Orange.
Ce n'est pas
une grosse différence.
Ce n'est pas une grosse différence.
Oui,
il n'est pas beaucoup plus large.
Voilà.
Autre terrain de négociation
pour Free,
c'est d'obtenir
de Apple
d'avoir des iPhones.
Bien sûr !
Oui,
parce qu'on n'a pas d'iPhone,
on n'est pas classe.
Ça dépend,
parce que moi,
j'ai toujours entendu dire
que Free,
si tu veux,
n'avait pas l'intention
de faire du mobile.
Oui,
mais ils veulent quand même
pouvoir proposer des offres de gamme.
Ils veulent proposer
que tu achètes ton mobile,
en fait,
ils te font un crédit.
Ce n'est pas exactement
la même chose.
C'est à peu près ça,
effectivement.
L'idée,
c'est que tu ne serais pas
engagé chez eux.
L'idée,
c'est qu'eux,
ils achèteraient
le téléphone chez Popple.
Ils le vendraient donc aux gens
en leur permettant d'acheter
en payant plusieurs fois.
Voilà.
Et moins cher.
Ça me gardera une banque.
Mais ils ont,
ou en tout cas,
ils font du crédit.
Mais en tout cas,
ils ont beaucoup de mal
avec Apple
qui les fait souffrir
un petit peu
puisque je rappelle
que quand on achète
un téléphone Apple,
on doit en plus reverser,
je crois,
une partie du coût
des télécoms à Apple.
Il n'y a rien
qui est gratuit chez Apple.
Alors,
chez Apple,
il faut raquer CV1.
Donc,
Free,
vraiment,
ils sont chauds.
Ils vont nous lancer
leur offre de téléphones immobiles.
Là,
ils sont en train
d'humidifier
l'anus d'orange.
Tac,
prépare-toi.
Parce que tous les opérateurs
méritent notre attention.
Exactement.
Rappelons que le concours
pour le plus grand nombre
de mecs qui sont barrés
de chez Orange
pour aller ailleurs
est toujours en place.
J'ai mes 14 tampons,
j'en attends d'autres.
Alors,
moi,
je vais vous reparler
de chasse au trésor.
Donc,
si vous vous souvenez,
j'étais venu une fois
il y a longtemps
pour parler de ça.
Il y a une nouvelle chasse
qui vient de se lancer.
Et oui.
Et donc,
c'est une chasse high-tech
puisqu'elle se base
sur Google Earth.
Google Earth.
Alors,
comment ça se passe ?
Eh bien,
il y a un bouquin
qu'il faut acheter.
Ah bah,
d'accord.
Rien n'est gratuit.
Il est édité
par un certain Yeti.
Donc,
il est disponible,
moi,
je l'ai trouvé
à la FNAC,
Virgin,
enfin Amazon.
Tu l'as acheté ?
C'est une chasse
alors qui est internationale.
Donc,
déjà,
le texte est en français
dans les bouquins
vendus en France
mais à l'origine,
ils sont en anglais
et avec une illustration
avec plein d'images,
plein d'indices
et normalement,
il faut retrouver
des lieux
sur Google Earth.
Donc,
il faut s'amuser
avec Google Earth
et essayer de retrouver.
Google Earth.
T'as un peu
de lien de parenté
avec l'art ton père ?
Mais,
une petite question.
Google Terre.
C'est la classe quand même
en français.
Terre Google.
Google.
Ils ne mettent pas
à jour de temps en temps
leur carte ?
Pourquoi ?
Qui ?
Google,
non,
ils ne le mettent pas
si souvent que ça.
De toute façon,
il y a une date de fin
sur la chasse.
C'est quand ?
C'est vite arrivé,
un tremblement de terre
et hop,
le truc disparaît.
Oui,
mais le satellite,
il ne met pas à jour
aussi vite.
On va conseiller ça.
Il y a autre chose à faire.
Alors,
c'est quoi la date ?
J'en sais rien.
La chasse est commencée
depuis deux à trois semaines.
Ok.
Il y a un forum.
Qu'est-ce qu'on gagne ?
Plein de sous,
mais on joue pour
le challenge.
Pour se marrer,
bien sûr.
On se marre pour combien ?
J'en sais rien.
D'accord.
C'est ça qui intéresse
nos auditeurs.
Voilà,
donc là,
c'est un site web
qui s'appelle
jointhetreazahunt.com.
Ok.
Bon,
de toute façon,
il faut acheter le bouquin
parce que sinon,
vous n'avez pas les énigmes.
C'est con.
Et donc,
voilà,
pour ceux qui s'intéressent,
alors c'est assez costaud.
J'ai regardé rapidement.
Ouais,
t'as pas trouvé ?
Non,
j'ai à peine démarré.
D'accord.
Voilà,
donc ça,
c'est pour ceux
qui sont intéressés
par la chasse de trésor
et par utiliser Google Earth.
Et donc,
sur ce,
ça va être le quick and dirty.
Donc,
rappelons le principe,
le bon vieux quick and dirty
comme à l'ancienne.
Je crois que t'en faisais plus.
Si,
peut-être un retour
de la rubrique Marc Dorsel.
Peut-être,
sait-on jamais.
On verra.
Alors,
on commence.
Première nouvelle
dans un petit mémo
qu'il s'est chargé
d'envoyer à tous les employés
de la société.
Jerry Yang,
qui, rappelons-le,
était l'un des deux fondateurs
de Yahoo,
a annoncé
qu'ils étaient en train
d'étudier le fait
de revendre
ce qui restait du cadavre
à qui on voulait bien.
Voilà.
C'est une triste nouvelle.
Rappelons que
Carol Bartz nous a quittés
il y a de cela
quelques semaines,
chassés à coups de pied au cul,
mais avec un gros parachute doré
du bord d'Apple
et de,
voilà,
elle était PDG,
je crois.
De Yahoo.
De Yahoo,
qu'est-ce que je dis ?
autant pour moi.
Où elle a fait
une brillante carrière
puisqu'elle a réussi
à faire pire que Jerry Yang
qui pourtant lui-même
avait refusé l'offre
de Microsoft.
Elle n'a peut-être pas fait pire
en fait,
non,
Jerry Yang avait fait pire.
Donc voilà.
Donc ils sont en train
d'étudier la possibilité
de revendre Yahoo,
de bien étudier quand même
parce qu'ils ont engagé
une banque
pour commencer à négocier.
Donc voilà.
Donc préparez-vous
à ce que bientôt
groupons,
rachètes Yahoo
et t'auras plus
que des mots réduction
pour des embargars dégueulasses
en page d'accueil.
Ce sera tout le temps
plus mal,
remarque.
Ah,
ça c'est une bonne nouvelle.
Apple s'est fait envoyer
le bureau des brevets américains
à envoyer Apple se faire foutre.
Donc rappelons
que ça faisait trois ans
qu'ils essayaient quand même
de récupérer
Bon,
j'en reste.
Oui,
c'est bon.
Non,
n'en poussons pas trop.
De récupérer le droit
d'utiliser multi-touch
que c'était leur marque
et leur appartenait.
Le bureau des brevets américains
leur a dit en gros
allez vous faire enculer.
Si vous la vouliez tant que ça,
vous n'avez qu'à faire
un peu plus de pub autour.
C'est ce qu'ils ont dit.
en gros.
Dégueulasse.
Voilà,
on trouve que c'est
un terme
qui est trop générique
et qui est aujourd'hui
utilisé pour tous les devices
du type.
Donc voilà,
vous ne l'aurez pas.
Même chez Marc Dorcel
s'est utilisé ce terme.
Le groupe Anonymous,
ou tout du moins
une de ses nombreuses entités
tout aussi anonymes,
a balancé sur Internet
des informations
sur 25 000 policiers.
Oui.
Noms,
adresses,
etc.,
données personnelles
qu'ils ont récupéré
dans un fichier
en protestation.
Dans quel pays ?
Autriche.
Voilà.
Tu n'en trouveras pas
certains de nos collègues
podcasters dans cette
fameuse liste
si tu recherches.
En gros,
ils ont fait ça
pour protester
contre un projet de loi
concernant le stockage
des données justement
qui va bientôt
être voté en Autriche
et qui devrait rentrer
en vigueur l'année prochaine
il me semble bien.
Alors bon,
évidemment,
c'est un peu ironique
parce que c'est un peu
leur combat,
la vie privée,
tout ça.
Voilà,
ils font exactement
la même chose.
C'est un peu con.
Ah,
et là,
c'est une news pour Yéti.
La machine à lire
les pensées
va-t-elle arriver chez nous ?
Wow !
Alors rappelons-le
et ça,
j'en avais peut-être déjà parlé
dans les interfaces
de machine,
je ne m'en souviens plus.
Enfin bon,
bref,
en tout cas,
ils ont eu un article
tout à fait sérieux là-dessus.
Ils ont étudié
le cerveau humain
en mettant des cobayes
devant des images
et en analysant
grâce à une grosse machine
les flux sanguins
qui vont du cerveau,
de l'œil au cerveau
et les scientifiques
ont réussi à reconstituer
très très flou
et très grossièrement
l'image que l'œil
transmet au cerveau.
What the fuck ?
Donc très bientôt,
peut-être,
vous pourrez interpréter
vos rêves
avec une grosse machine
à 50 millions de dollars
sur la gueule.
Personne qui interagit,
c'est bizarre.
Non,
pourquoi ?
Yéti,
qu'est-ce que t'en penses ?
On est estomaqué par ce gueule.
Mais en fait,
c'est la deuxième fois
qu'ils essaient de faire ça.
La première fois,
ils ont essayé avec Manox
mais ils n'ont rien vu.
Donc ils ont abandonné le projet.
Ils l'ont appris récemment.
C'est quand même utile
de l'avoir un sensif.
Ils ont vu un espèce de brouillard.
Ils se disent,
c'est dégueulasse,
la machine ne marche pas.
Il faut des bons cobayes
quand même.
Ça ne marche pas,
c'est sûr.
Alors,
le 4 octobre prochain,
dans quelques jours,
ce sera la nouvelle
qui note Apple,
celle qui annoncera
peut-être l'iPhone 5.
Pourquoi peut-être ?
C'est carrément sûr.
Ce sera peut-être
l'iPhone 4,
4S ou...
C'est sûr,
c'est sûr.
Ce sera l'iPhone 5 ?
C'est sûr,
c'est sûr.
À l'apéro du capitaine,
on est sûr.
On est certain,
ce sera donc l'iPhone 5.
On vous le dit
maintenant tout de suite.
On va vous annoncer
quelque chose,
une info exclusive.
Exactement.
Steve Jobs
ne sera pas sur scène.
Oh bon ?
Ouais.
Excusez-moi,
elle était tentante.
Un peu de respect,
quand même.
Une honte.
Donc voilà,
ce sera probablement
Tim Cook,
le successeur de Steve Jobs.
Ah oui,
Tim,
il faut mettre le paquet.
Qui reprendra
le flambeau.
Flambeau de Steve
et de son foie.
Le pancréas,
je crois.
Ah oui,
merde.
Non,
c'est le foie.
c'est un problème
pour Flambeau de Flambeau
mais je crois
qu'ils l'ont changé
une fois.
Il y avait peut-être
pas un prix,
un lot pour les deux.
Avec le pont.
Ok,
allez.
Là,
c'est que tu avais
des super trucs
à nous dire
sur l'iPhone 5
avec le nouveau
dual screen,
les doubles prises USB.
Le dual screen,
non mais,
depuis.
Le dual screen,
c'est pas mal ça.
Non,
attends,
déconne pas,
j'ai déjà vu
des ordinateurs portables,
des prototypes
avec dual screen,
ils avaient présenté ça
au CES,
je croyais un an ou deux.
Ah ouais,
c'est des grands malades.
C'était atroce.
Il y a une tablette graphique
qui fait dual screen.
Je sais plus quelle marque.
C'est intéressant.
C'est très bon.
Il y avait l'iPad Transformer
qu'il y avait un clavier
qui connaissait.
L'iPad Transformer.
Ouais,
non,
l'iPad Transformer.
Non,
mais c'est vrai
mais il était pas mal.
l'iPad,
il y a trois E.
L'iPad.
Un Transformer
qui avait...
Oui,
mais il n'y avait qu'un seul écran.
Il n'y avait qu'un seul écran
mais tu vois combien ?
Il y en a un qui se ferme
comme une Nintendo
mais c'est pas une Nintendo.
Mais c'était le projet
de Microsoft ça.
Comment ça s'appelait ?
Ils avaient un projet
de tablette comme ça
qu'ils avaient porté.
Non,
non,
là,
il y en a un
que j'ai vu en vente.
Le Surface,
mais c'est un gros gros truc.
Mais non,
c'est une table basse.
Ah,
tu veux dire la Xbox ?
C'est une table basse
à double écran,
tu la refermes.
On se met à 5
pour la refermer quoi.
Ah !
Ils ont fait un canapé lit
à double écran.
Bon alors,
j'aime plus ce qu'on en ait.
On en a été un truc
qui n'a rien à voir du tout
mais on va retourner un peu
sur les tristes nouvelles économiques,
n'est-ce pas ?
Ah non,
non.
Puisque nous allons parler
de Zynga.
Zynga,
spécialiste des jeux
sur Facebook,
une société bien connue
dans le milieu
et une société
qui s'apprêtait
à rentrer en bourse.
Malheureusement,
cela risque d'être reporté,
oui,
puisque ses bénéfices
ont plongé
de 27,2 millions de dollars
ont passé à 1,3 million
et oui,
c'est 80% de chute
pour le bénéfice
de cette boîte.
Si on parle de bénéfice,
ils ont quand même
augmenté un peu leur...
Tu peux couper la musique,
ça va trop.
Je vais me tirer une balle
avant la fin.
Ils ont quand même
augmenté un peu
leur chiffre d'affaires
mais c'est le drame,
ils sont en train
de perdre tous leurs clients
donc les gens
ne veulent plus payer.
C'est le drame.
C'est le monde
apitoyable d'Internet.
Oui,
elle est arrivée en bourse
et donc ça sera peut-être
remise en cause.
T'y a la.
Ah,
une news spéciale LTP,
c'est un auditeur
qui me l'a envoyé
en pensant à toi.
C'est gentil ça.
Alors pourquoi
c'est une news spéciale LTP ?
Puisque c'est une news
Technicolor,
une news Thompson.
Est-ce que le cours
de bourse de l'action
va remonter enfin ?
C'est une bonne nouvelle
mais pas pour toi
puisque Orange,
donc rappelons que
Thompson,
Technicolor,
quelle bonne idée
de renommer comme ça
sur un nom aussi old school.
Fabriquer une partie
des livebox.
Ah,
la brique blanche
avec absolument aucune fonction.
C'est une vraie merde ce truc.
la grosse merde.
Eh bien,
figure-toi que
Orange a décidé
de ne pas donner
le marché
de la future livebox
à Thompson.
Ah,
c'est vraiment
une mauvaise nouvelle.
Évidemment,
pas pour les abonnés d'Orange
mais pour mon cours de course à moi.
Oui,
je te le confirme.
Donc,
puisque,
effectivement,
il y aura eu
des gros problèmes
dans la chaîne d'approvisionnement
et le truc
dans la dernière usine
de France Thompson
qui fabriquait encore
quelque chose.
Donc,
je pense que
les quelques ouvriers
qui fabriquaient...
Qu'est-ce qu'il t'a pris
de faire ça ?
Thompson,
ça fait 20 ans
qui font plus rien.
C'est une histoire compliquée,
je ferai un dossier
sur le sujet.
C'est une affaire sentimentale
cette histoire.
Il faut quand même savoir
que Thompson...
T'as un tonton
qui bosse chez Thompson.
Non,
pas du tout.
Pendant la crise boursière,
l'action de Thompson
n'a quasiment pas baissé.
Wow.
Mais elle a...
Elle était déjà un peu basse.
En même temps.
Eh,
voilà,
c'est ça.
Eh,
c'est rien à envie comme ça.
Ça doit être un peu
le calme plat,
quoi.
C'est donc un placement refuge
aujourd'hui.
Eh,
bah tu m'étonnes.
C'est clair.
J'irais pas en acheter quand même,
quoi.
Moi non plus.
Alors,
vous aimez les études à la con ?
Eh bien,
c'est une étude
de la société de sécurité
Friedland
qui annonce,
puisque c'est très sérieux,
elle est allée interroger
des cambrioleurs.
78% d'entre eux
utiliseraient les données
des réseaux sociaux
pour trouver le bon moment
pour aller vous prendre
votre argent.
C'est pas une nouvelle
qui est...
Ça fait 3 ans
qu'on en parle.
78%,
c'est quand même élevé,
quoi.
C'est-à-dire qu'en gros,
sur 100 mecs,
100 cambrioleurs,
il y en a 78
qui sont allés
checker ton Facebook
pour voir si t'es chez toi,
quoi.
Ça me semble quand même
pas mal, quoi.
Non,
ça me donne pas pour ça.
Non, mais ça dépend
comment ils les ont interrogés.
Alors,
ils les ont interrogés
via Twitter ?
Non,
ils ont interrogé
ceux qu'ils ont trouvé
là où on les trouve le plus
en prison.
Ils sont allés en choper
un échantillon représentatif
dans le baguil le plus proche.
En prison,
ils font de la veille technologique.
Ils surveillent Twitter,
les réseaux sociaux,
tout ça.
Ah oui, peut-être.
Alors,
ceux qui sont en activité,
ils n'ont peut-être pas
de coller un questionnaire,
un QCM sur votre frigo
si vous faites cambrioler
pour savoir exactement
où il vous a trouvé.
Ouais,
c'est pas mal.
Sinon,
vous pouvez aussi poster
des informations
comme quoi vous êtes chez vous
et que votre chien super méchant
vient de bouffer le gosse du voisin.
Ça peut être une solution
pour aller oublier.
Tu peux faire tweeter ton compte
de temps en temps.
Ah ouais,
c'est pas mal.
Genre,
je suis chez moi
en train d'essayer
mon nouveau fusil à pompe.
C'est ça.
Attends,
je pense qu'il y a une société
à créer,
la société Web 2.0,
c'est la société
de gardiennage.
tu tweet à la place des gens
et tout,
tu leur fais dire n'importe quoi
mais ils sont là.
Ouais.
Je suis chez moi,
attention.
Il faut convaincre
je rentre à la maison,
je fais popo.
Il faut convaincre
le cambrioleur
de ne pas venir.
Donc genre,
je suis encore contaminé
par l'ébola,
je suis en quarantaine
chez moi.
Tu peux faire le contraire aussi.
Tu mets LTP
qui va tweeter,
c'est-à-dire qu'il ne tweete pas
et le cambrioleur
croit que tu n'es pas chez toi.
Ah ouais.
Alors qu'en fait,
non,
c'était juste LTP
qui avait pris le compte Twitter.
Ça devient trop fourbe là.
Franchement,
c'est bien un truc à la Yeti.
Parce qu'il y a des mecs
qui font ça sur Foursquare.
Ils tweetent,
ils...
Ah,
je suis encore chez moi,
je pars,
je n'aurai pas le temps
d'essayer mon nouvel écran
70 pouces.
Ah ouais,
c'est ça.
Oh chouette.
Oh zut.
Chéri,
je mets les clés
sous le paillasson.
Allez,
news suivantes.
Google+,
donc vous vous rappelez,
le réseau social de Google,
ça fait combien de temps
ces six semaines
que c'est lancé ?
Deux mois ?
Il paraît que les gens
Eh ben,
figure-toi que depuis
que ça a été ouvert au public,
je crois la semaine dernière,
ce n'est pas forcément le cas
puisqu'il est grimpé directement
dans le top 10
des réseaux sociaux.
Il est même passé sixième
devant MySpace.
Ouh !
Mais top 10
des réseaux sociaux,
je veux dire,
il y a quoi comme réseau social ?
Attends,
t'en as une blinde.
Ouais,
si tu comptes MySpace dedans,
forcément.
Non,
mais comme une petite pensée
peut-être pour MySpace.
Rappelons-le,
ce moteur,
ce réseau social
qui avait tant fait parler
du...
Précurseur.
Précurseur,
oui.
envoyé par le fond,
par Facebook,
un coup de couteau dans le dos.
Racheté par Rupert Murdoi,
que je crois.
qui essaye actuellement
de le revendre pour un euro.
Si vous êtes intéressé,
contactez-le directement.
Rupert at CBSnews.com.
Ce n'est pas terrible,
moi,
je trouve.
C'est pas mal,
quand même.
Pour une boîte comme Google
qui est placée
au-devant de la scène
web et internet
depuis des années.
Je n'ai pas le classement.
Franchement.
Il y a MySpace devant,
c'est sûr.
Peut-être Twitter.
Il y a rien ou devant ?
Devant,
devant.
Non,
Facebook.
En même temps,
le gros défaut,
je ne sais pas s'ils ont changé depuis,
mais moi,
je n'ai pas fait de compte Google+,
parce qu'au final,
tu es obligé d'utiliser
une adresse Gmail.
J'en ai marre d'avoir
des adresses Gmail,
je voulais utiliser
l'adresse CaptainWeb.net.
Ils te disent,
non,
c'est interdit,
il faut avoir une adresse Gmail.
Parce que les comptes Google Apps,
donc les comptes pro,
entre guillemets,
n'ont pas encore
la fonctionnalité de profil
qui est activée.
Parce que c'est censé...
C'est complètement débile
et c'est sûrement pour ça,
d'ailleurs,
que ça ne décolle pas plus que ça.
Alors,
ils disent qu'ils travaillent dessus.
Mais j'ai trouvé un moyen simple
de switcher d'un compte
à un autre Gmail.
C'est leur gros problème
à Google,
c'est comme les Gmail,
à un moment,
ils avaient testé
pour créer un compte Gmail,
il fallait que tu envoies
un numéro de téléphone,
si tu veux,
et ils ont vu t'arrêter.
Je pense que ça a dû descendre
en flèche.
Mais c'est peut-être
parce qu'il n'y a que toi
qui as eu ça,
parce que tu as 20 comptes Google
différents,
quand j'en avais mal.
Non,
j'en avais pas mal.
Marre de me voir te connecter
une petite news vite fait.
SFR a décidé
qu'il était temps
de commencer
à envoyer des factures
à l'Hadopi.
Rappelons que ça fait,
je ne sais plus combien d'années,
un an,
un an et demi,
qu'il récupère
pour le compte
de l'Hadopi des IP
et qu'il ne faisait pas payer
puisqu'il n'y a jamais eu d'accord.
Mais je crois que personne
ne paye l'Hadopi.
Pardon,
c'est l'inverse,
qu'aucun opérateur
n'a été payé par l'Hadopi.
Jusqu'à maintenant,
si tu veux,
SFR,
ils ne faisaient pas trop chier,
mais là,
ça y est,
ils en ont marre.
Donc,
ils ont décidé
qu'il était temps
d'envoyer des factures.
Alors,
ce n'est pas encore fait,
mais ça risque d'arriver.
Alors,
si jamais ils le faisaient,
combien ?
De quoi ?
C'est eux qui décident,
apparemment,
au niveau du coup.
Tu discutes de trucs
qui ne vont plus exister
dans quelques mois.
L'Hadopi ?
Oui.
Tu veux dire que l'Hadopi
va bientôt mourir ?
Voilà,
ça,
c'est une vraie news
de ton père.
Non,
mais ce n'est pas une news,
c'est de la spéculation.
Une petite nécrologie
sur l'Hadopi ?
Non,
non,
non.
Tu spécules comme pour Thompson ?
Je spécule à mort.
Il y a une probabilité très forte
pour qu'on ait un président de gauche
l'année prochaine
et tous les gens de gauche
nous ont dit
l'Hadopi va crever.
Je crois que même ceux de droite,
ils n'ont plus trop d'illusions dessus,
honnêtement.
Oui,
en même temps.
Il y a bien qu'Albanel
pour encore croire
que l'Hadopi
sert à quelque chose.
Même moi,
je n'ai pas reçu
le courrier de l'Hadopi,
c'est signe que ça marche mal.
Je dis ça,
je dis rien.
Tu veux rappeler ton adresse ?
J'ai reçu un courrier de l'Hadopi,
j'ai reçu le courrier
où il m'annonçait
que je n'ai pas pris
comme committee manager.
Je pleure encore.
Triste nouvelle.
Donc voilà,
en gros,
si jamais SFR décide
d'aller un peu plus loin
comme les autres
puisque Free aussi
sont tous concernés,
ils pourront peut-être
lancer une procédure
de recouvrement
et voir un recours
devant le tribunal administratif.
Quelqu'un,
comme je travaille
juste en face
du tribunal administratif,
je pourrais filmer.
La procédure de recouvrement,
je n'y crois pas trop
parce que l'Hadopi,
c'est une autorité
administrative indépendante
et l'État,
je vous le rappelle,
et ses services
ont une immunité d'exécution.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas
saisir le compte bancaire
de l'État.
Donc ça peut être
qu'il y a un recours
devant le tribunal administratif.
Et si le tribunal administratif
dit non,
il faut payer ?
Dans ce cas-là,
le gouvernement paiera
parce que généralement,
le gouvernement
applique toujours
les décisions
des tribunaux administratifs.
Et rappelons que
le gouvernement,
c'est aussi vous,
ça viendra de vos poches
qu'on a depuis
et vous font histoire d'accès.
Allez,
petite news poker.
Je vais parler de
Full Tilt Poker.
C'était pas un was-off,
ça ?
Non.
C'était pas un was-off,
et ben voilà.
Alors,
Full Tilt Poker,
c'est un de ces nombreux
sites de poker.
La petite différence,
c'est qu'ils ont quand même
réussi à niquer leurs joueurs
en leur faisant croire
que tous les fonds
qu'ils déposaient
étaient saufs.
Alors,
ils n'étaient pas vraiment
puisque le conseil
d'administration
s'est payé
440 millions de dollars
depuis avril 2007
et que désormais,
tous ceux qui ont déposé
de l'argent sur Full Tilt Poker
l'ont bien dans le cul,
dont certains joueurs
assez célèbres apparemment,
qui n'étaient pas super joueurs
à prendre ça.
Tu mets des noms ?
Je les ai pas.
Elki,
tout ça.
Il faut de l'eau au poker
pour les connaître.
D'accord.
Je joue pas assez au poker.
Je joue à Starcraft.
Hein ?
C'était un joueur de Starcraft
avant, Elki ?
Peut-être,
on sait rien du tout.
Ah ben,
je suis reconverti dans le poker.
On va payer plus.
Ouais,
c'est possible.
Surtout lui.
Allez,
encore deux petites news
et c'est terminé.
L'avant-dernière,
il y a plein de nouveautés
chez YouTube.
Non !
Ouais,
ouais.
Nouveauté,
la limite des 15 minutes
serait apparemment explosée.
Tout utilisateur vérifié
et je crois que
quasiment tous les utilisateurs
sont vérifiés
à moins de poster
des gros trucs de boule
et de se faire bénir.
Ensuite,
attention,
la bonne mauvaise nouvelle
puisque désormais,
une fonction permettrait
de convertir la 2D en 3D.
Oh !
C'est triste.
Et un éditeur vidéo.
Wouah !
Les 10h vidéo,
on en a parlé la semaine dernière.
Bah,
écoute,
voilà,
on en reparle cette semaine.
Parce qu'on ne t'avait pas écouté
la semaine dernière,
l'an de ton père.
C'est possible.
Comme depuis 86 numéros.
C'est un peu vrai aussi.
Alors,
on va finir
sur une nouvelle culture.
Ah !
Une bonne nouvelle culture
puisque
The Human Sentipede 2
va bientôt arriver.
Oh !
Allez, oui !
Et vous avez
deux bandes annonces
sur les Nets fantastiques.
Magnifique.
Ils sont combien maintenant ?
12.
Alors,
le pitch,
comme les 12 heures
de la journée,
comme les 12 mois de l'année,
comme les 12 orteils
de Yeti.
C'est toujours
le même chirurgien.
Ah non,
ce n'est plus
le docteur.
Il est mort.
Il ne faut pas le dire.
Ça aurait pu être une préquelle.
Alors,
le pitch que vous verrez
de toute façon
si vous regardez
la bande annonce,
un joyeux gardien de parking,
un poil psychopathe
et qui a l'air
d'avoir quelques problèmes mentaux
est un grand fan
du film
The Human Sentipede
et décide de reproduire
l'expérience
par lui-même
dans son parking.
Il y a raison.
Voilà,
avec ce qui lui tombe
sous la main.
Mais tu sais que
moi-même,
des fois,
je me demande
en sortant mon couteau
du tiroir à couvercle.
Je te comprends.
Tu hésites.
J'hésite.
Et si un jour,
j'arrive dans la cave
comme ça
avec une aiguille
du fil.
Je vais être devant
si jamais ça arrive.
Je préfère être en tête.
C'est la question.
Le menace
ou l'ordre de ton père ?
Écoute.
Moi, je vous connais.
Je ne me proncerai pas
sur cette information.
Si quelqu'un arrive
à voir The Human Sentipede 2
avant sa sortie officielle
sur Birad Bay,
n'hésitez pas à nous dire
ce que vous en pensez.
Exactement.
Alors, c'est quoi maintenant,
Captain ?
Maintenant, c'est la fin
mais je crois
qu'il y a un petit interlude
avant la rubrique de Yeti.
Ah, d'accord.
C'est l'heure de l'interlude, alors.
Alors, c'est l'interlude de Yeti,
en fait.
Je vous ai parlé
de la chasse au trésor
tout à l'heure
sur Google Terre.
Eh bien, je me suis dit
je vais vous proposer
un petit jeu concours.
Mais Yeti l'a gagné.
Une figurine de Legolas ?
Je ne sais plus.
La pompe à vide
de l'ordre de ton père.
Oui, mais ça,
je crois qu'il ne veut pas
me la donner.
Je lui ai proposé tout à l'heure.
Tu peux la remporter
à la maison avec toi.
Tu peux la remporter.
Non, mais pour le faire gagner.
Donc, une pompe à vide
dédicacée par l'ordre de ton père,
ça vous va ?
Ah non, je ne dédicacerai pas.
Ah si, c'est l'ordre de ton père
avec tes empreintes digitales.
Non, non, je vais faire
comme la dernière fois.
Donc, celui qui résout l'énigme,
il peut choisir un t-shirt
sur la boutique de l'apéro
qui, rappelons-le,
est toujours ouvert.
Ça, c'est un beau cadeau.
Tu m'avais dit
que c'était un string
à fa2p le cadeau.
Ah bah si la personne
veut un string à fa2p,
il n'y a pas de problème.
Alors, rappelons l'adresse
shop.captainweb.net
Le concours, c'est quoi ?
Eh bien, ça va se baser
sur Google Earth
ou alors Google Maps,
comme vous voulez.
Google Coeur.
Il y a Captain Web
qui va poster le lien
sur le site tout de suite.
Oui, immédiatement,
sous peu, bientôt.
Voilà.
Dès que j'aurai cliqué
sur le bouton.
C'est une énigme,
je ne donne pas plus d'infos.
Alors, bon...
Donc, les gens ont en gros
une heure pour trouver le...
Ah non, non, non,
ils ont un mois s'ils veulent.
S'ils n'y arrivent pas,
moi, je n'y peux rien.
Vous avez les auditeurs
que vous méritez.
Ah bah oui, bah oui,
t'as pas prêt.
Donc voilà,
et celui qui trouve,
il poste...
Même s'il ne trouve pas,
il peut poster dans les commentaires.
Non, peut-être pas dans les commentaires
parce que s'il poste dans les commentaires,
les autres vont savoir
ce qu'il va poster.
Non, mais de toute façon,
on s'en fait,
on verra quel premier.
Le premier qui poste
dans la bonne réponse,
a gagné.
Ok, bon.
S'ils sont 10 à le poster derrière,
moi, je prendrai que le premier.
C'est la guerre.
Ouais, c'est la guerre.
Je clique sur le bouton publier
dans 5 secondes.
Voilà, donc c'est une image
avec plein de photos.
Sachant que nos auditeurs
qui sont en live
voient en avant-première
l'image sur la petite fenêtre du live.
Ah ouais ?
Tiré de Google Earth.
Non, là, je vois une pub pour l'instant,
mais...
C'est mieux quand même
d'aller sur le site du Captain Web
parce que vous avez l'image en plus grand.
Là, ça va être un peu dur
sur le live de trouver avec ça.
Vous pouvez cliquer
sur l'image en question.
Quel est le but du jeu ?
Trouver la réponse.
Moi, je ne donne pas plus à vous.
Mais c'est quoi la réponse ?
La réponse à quoi ?
Les jeux mystères.
Il y a un double jeu.
Il faut d'abord comprendre
comment ça fonctionne
et deuxièmement,
il faut trouver les réponses.
Voilà, tout à fait.
Mais je pense qu'ils vont trouver.
Donc voilà, la dernière fois,
je rappelle,
pour la cryptographie,
j'avais donné un code.
Il y avait, je ne sais plus
qui a gagné d'ailleurs,
désolé, j'ai oublié ton nom,
qui, visiblement, n'a pas dormi
puisqu'il a posté la réponse
à 5h du matin.
Alors que nous,
on est déjà partis cuver
le whisky avec leur temps-père.
Il avait bossé toute la nuit
pour essayer de trouver la solution.
Donc voilà,
c'était l'interlude du Yeti
et un petit concours
pour réveiller tous les gens
qui sont sur la chat-room
avant d'attaquer les...
Le concours a l'air d'intéresser les gens
puisqu'ils ont réussi déjà
à faire planter le serveur.
Félicitations.
Hein ?
C'est un feu planté ?
Euh, ouais, oui, ça a l'air.
Oui, là, je pense que...
Je pense qu'il est bien...
Il est bien en radeau.
Ok, bon, bah,
lançons tout de suite
la rembrique de l'invité, alors.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu les merveilles, au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es pas venu à boire ?
Ah, déjà un peu de marbours pinaire, là,
c'est l'invité de l'apéro ?
On respecte les invités !
Ouh, il a fait galette !
Galette !
Et voilà, bon, on va attaquer
la rubrique de l'invité, là,
pendant que le site
de Capitaine Web se relance.
Oui, c'est mal barré.
Mais je vais le poster sur Facebook,
comme ça, ils pourront y accéder aussi, là-bas.
Et sur Google+,
c'est sur MySpace, n'oublie pas.
Ah oui, bah, je fais tout, là.
Ah oui, bien sûr.
Let's go.
Et sur 1, 2, 3, people.
Hein ?
Bon.
Alors, de quoi nous parles-tu, Soir ?
De quoi, c'est-ce que tu nous parles ?
Pour endormir tous les gens,
il faut commencer à les habituer
à parler de choses sérieuses dans le podcast,
parce qu'on avait dit que dans la saison 3,
on revenait aux sources,
c'est-à-dire aux high-tech
et à la culture.
On va être de la source,
moi, après, tu peux voir.
Donc, tout le monde a entendu l'info.
Ah ouais ?
Partout, vous avez vu
que Einstein avait faux
ou alors sa théorie était
à mettre à la poubelle
parce qu'on a mesuré des neutrinos
qui allaient plus vite que la lumière
alors que...
What the fuck ?
que la vitesse de lumière,
c'était la limite infranchissable.
Alors, je vous donne juste rapidement la news.
Donc, en côté du CERN,
ils ont fait des protons accélérés
qui ont fait cogner ça sur...
je ne sais plus quoi,
des trucs en graphite sûrement
pour faire exploser tout ça
et en fait, les intégrants,
il y a des neutrinos
qui partent dans tous les sens.
Et 730 kilomètres plus loin,
en Italie,
dans un laboratoire souterrain,
ils ont mesuré tous ces neutrinos.
Ah, mais c'est des neutrinos italiens ?
Parce que c'est vrai.
Ça ne respecte rien.
Ils dépassent toujours les autres.
Et donc, ils sont arrivés
et ils ont mesuré.
Ils se sont dit,
mais c'est bizarre.
La distance qu'on a,
les neutrinos,
ils ont quand même été très très vite
et plus vite que la vitesse de la lumière théorique.
Attends, parce qu'on n'a pas eu deux choses.
Je crois qu'ils ont été mesurés
à 300 000 et 6 km secondes.
c'est ça ?
Alors, oui,
ce n'est pas exactement 300 000,
mais ils ont effectivement été mesurés
à 6 km par seconde
de plus que la vitesse de la lumière.
Ce qui veut dire que sur la distance
de 730 kilomètres,
ils arriveraient avec 20 mètres d'avance.
Oui.
C'est pas mal.
Un truc important quand même,
parce qu'il y a eu énormément de conneries,
j'ai l'impression qu'on était raconté là-dessus.
J'ai été le premier en écrire.
Je vais en raconter d'autres.
Oui, mais toi, Cartes,
c'est différent de un professionnel.
Les gens paraissent de voyage dans le temps.
Ce n'est pas exact.
Rappelons-le.
Les neutrinos ne sont pas arrivés
avant qu'ils aient été envoyés.
Mais Yeti va nous l'expliquer peut-être tout à l'heure.
Non, non, les neutrinos ne sont pas arrivés.
C'est qu'une des explications
qui a été proposée
pour justement éviter de dire
que le neutrino a dépassé
la vitesse de la lumière,
c'est qu'il aurait fait un voyage dans le temps.
Alors, en fait,
il ne faut pas présenter la chose comme ça.
Il faut dire que sur 730 km,
si on prenait la lumière
avec la vitesse de la lumière,
il aurait pris un certain temps pour arriver.
Là, le neutrino,
il a mis 2,4 millisecondes de moins
que si,
en prenant la vitesse théorique,
c'est-à-dire que si on fait la division,
on voit que les neutrinos,
ils ont été plus vides
que la vitesse de la lumière
alors qu'on avait dit
que c'était la limite infranchissable.
Alors, les physiciens là-bas,
ce n'est pas des rigolos,
ils ne postent pas ça comme ça.
Est-ce qu'ils n'auraient pas pris
le virage plus en courbe que les autres ?
Ah, tu crois ça ?
Ils ont fanté par l'intérieur.
Ils ont fait...
C'est ce que je fais dans le métro.
Et tu pousses les petites vieilles aussi.
Non, je prends toujours des virages courbes.
Et ils ont mesuré en fait plus de...
Surtout dans l'intérieur des petites vieilles.
C'est-à-dire que tu es en train de dire...
Le rectifrice !
Il paraît de ses toilettes.
Ok.
Je pense que c'est important
pour passer à lire la cuvette.
On t'écoute, Yéti.
Oui, bien sûr,
je vois que vous m'écoutiez.
Donc les chercheurs,
ils sont très prudents.
Ils ont communiqué,
mais uniquement après avoir mesuré
plus de 16 000 neutrinos.
Donc, ils ont fait une mesure
et ils l'ont dit à tout le monde.
Et ils attendent vraiment une confirmation
d'équipes américaines.
Parce que là, actuellement,
c'est que des Européens.
Et les Américains doivent normalement
faire aussi ce même type d'expérience
2012 et 2013,
au Mont-Wilson.
Et eux,
ils pourront vraiment confirmer
si c'est un problème
dans la procédure de mesure
qu'ils ont mis en place
ou si vraiment,
il y a des neutrinos
qui vont plus vite
que la lumière.
Parce qu'il y a toute une problémique.
Même eux ont hésité
avant de balancer l'info.
Tout à fait.
Ils sont très prudents
pour éviter de raconter n'importe quoi
et puis de passer pour des rigolos après.
Donc là,
ils ont vraiment donné l'info
en disant,
attention,
on s'est peut-être trompé,
on veut que les sources extérieures valident.
Ce qui est très bien
parce que la part d'un scientifique,
il peut toujours se tromper
et puis on peut toujours trouver
autre chose après.
Oui.
En tout cas,
il a l'air concernant.
Les quoi, pardon ?
Surtout qu'il aura l'air concernant.
Oui, oui.
Et puis après,
il ne pourra plus passer à la télé
pour raconter ces trucs.
Oui, c'est ça.
Donc voilà.
La vitesse de différence,
ce n'est pas énorme.
On a quoi ?
On a 2,4 millisecondes de différence.
Oui.
Donc il peut y avoir
une erreur de précision aussi.
Donc il y a tout ça
qui rentre en jeu.
Donc c'est pour ça que
pour l'instant,
avant de partir
dans l'histoire
de Voyage dans le temps
ou quoi que ce soit,
on attend les résultats
de l'équipe américaine
pour voir ce que ça donne.
Maintenant,
qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que vraiment
on a de...
Comment dire ?
Est-ce que Einstein
avait complètement faux ?
Alors ça,
c'est ce qu'on voit facilement
dans les médias.
Parce que pour moi,
Einstein,
c'est un peu
l'anti-Godwin.
Je ne sais pas
si vous connaissez
le point Godwin,
c'est que dans une discussion,
si vous n'avez pas d'argument,
ce qu'il faut,
c'est atteindre le point Godwin
le plus vite possible,
traiter l'autre de nazi,
comme ça,
lui, il est discrédité.
Après,
tout ce qu'il pourra dire,
même si c'est vrai,
n'a plus aucune valeur.
Einstein,
c'est un peu le contraire.
Dans une conversation,
si vous arrivez à placer
« Ah, mais Einstein a dit que... »
Alors là,
tout de suite,
ça y est,
ce que vous dites
est forcément vrai.
Einstein a dit
« Ça marche forcément. »
Alors qu'Einstein a raconté
aussi beaucoup de conneries
de son vivant.
Il ne faut pas l'oublier,
c'est un scientifique,
il a le droit de se tromper.
Oui, même que lui,
il est mort,
il racontait des cas.
Moi aussi, oui.
Il en a même touté aussi.
C'est vrai, ça.
Est-ce que c'est vrai
que son cerveau est conservé
quelque part aux Etats-Unis
dans une boîte ?
Et il est branché sur Facebook.
Et donc,
ce qui se passe,
c'est que,
effectivement,
si c'était vrai,
ça va remettre en cause
pas mal de choses,
mais ça n'invalide pas
complètement la théorie
de la relativité d'Einstein.
Quand Einstein,
il a établi sa théorie
de la relativité,
il n'a pas complètement détruit
les théories de Newton.
Les théories de Newton
sont tout à fait valables.
Dans certaines conditions.
Dans les conditions définies.
Par contre,
quand on s'approche
de la vitesse de la lumière,
là,
les théories de Newton
ne marchent plus
et il faut appliquer
celle de Einstein.
Donc là,
pareil,
ça va être la même chose.
On va avoir peut-être
des nouvelles théories
qui vont être établies
dans des conditions
encore plus extrêmes
et ça va nous permettre
de comprendre encore mieux
l'espace astrophysique
et tout ça.
Mais tout ce que Einstein a dit,
ce n'est pas de la connerie.
Ça reste toujours valable.
Donc,
les médias,
ils adorent titrer
« Ah, Einstein s'est trompé »
ou « On vient de détruire
la théorie d'Einstein »,
ce qui n'est pas complètement faux,
n'est pas exact,
on va dire.
Mais c'est vendeur
de dire « Ah, Einstein s'est trompé »
parce qu'Einstein,
c'est quand même considéré
comme le plus grand physicien,
le plus grand scientifique
de tous les temps.
Ça me rappelle
l'histoire du gamin
dont je lui avais parlé
il y a quelques mois
qui était en train
de détruire la théorie
de la relativité d'Einstein.
Tu te rappelles pas ?
On avait parlé de ça
à un gamin de 10 ans.
Excusez-moi,
vous faites...
Vous voyez,
un peu de respect
avec des mots qui choquent.
Einstein et Washoff
dans la même phrase.
C'est le point Godwin
de la perte.
Excusez-moi,
c'est nerveux.
Sur la chatroom,
il y en a un qui dit
« Einstein était un nazi ».
Je ne sais pas
s'il a...
Oui, c'est connu.
Il a été expiltré d'Allemagne
en 1945,
c'est connu.
Et donc,
où est-ce que ça nous mène
en fait tout ça ?
Alors, juste un...
Avant de...
Enfin, où ça nous mène,
je ne sais rien.
Il faut voir,
les physiciens vont travailler dessus.
Ils vont trouver des nouvelles...
Pour l'instant,
pour nous,
simple...
Au final,
dans ma vie de tous les jours,
si on détruit
la relativité d'Einstein,
ok,
est-ce que mon hamburger
aura le même goût ?
Alors, on ne va pas détruire
la relativité d'Einstein,
on va simplement
l'améliorer,
la compléter.
Par exemple,
est-ce que tu sais que
le GPS...
Tu pourras toujours faire du washoff.
Est-ce que, par exemple,
tu savais que le GPS,
le système GPS,
est possible
grâce à la théorie
de la relativité d'Einstein ?
Mais bien sûr, bien sûr.
Sans lui,
tu n'aurais pas de GPS,
tu n'aurais pas pouvoir
repérer le macro le plus proche.
C'est pour ça que tu te plantes
à chaque fois que tu prends
la bagnole,
c'est parce qu'Einstein
s'est planté.
Voilà, exactement.
Je ne sais pas de la faute
de mon GPS, quoi.
Non, mais la science
apporte toujours
des applications
extrêmement pratiques.
Rappelons que
vos poils en téflon,
c'est le programme Apollo.
Non, c'est vrai.
Les couches-culottes aussi.
Les couches-culottes.
Et le micro-ondes.
Oui, mais ce que je veux dire,
c'est que Newton ou pas,
quand la pomme tombe du pommier,
tu te la prends sur la gueule.
Il écrit la formule ou pas ?
Oui, mais si la pomme
va à la vitesse de la lumière,
les forces de gravitation
ne s'appliquent pas pareilles.
Oui, mais tu as déjà vu
une pomme à la vitesse
de la lumière ?
Tu vois ce que je veux dire ?
J'ai déjà vu des connards
à la vitesse de la lumière.
Mais ce n'était pas des lumières.
C'est vrai.
J'avais juste un autre point
à rapporter.
Il y a eu en 1987
une supernova
qui s'appelle la SM.
Moi, je la connaissais bien.
Elle a des gros loulos.
L'or ton père.
L'or ton père ?
Je crois que c'était
un podcast high tech ici.
Ça y est, ça dérape.
Tu ne te sens plus,
l'or ton père.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
L'or ton père.
Ton corps de bête.
Oh !
En 1987,
il y a une supernova
du grand nuage de Magellan.
C'est une galaxie
visible de l'université sud
qui a explosé.
Alors nous,
quand on le voit exploser,
ça veut dire qu'il a explosé
il y a très longtemps,
le temps que l'information
arrive jusqu'à nous.
Il y a forcément
des neutrinos qui sont arrivés.
Il y a eu des mesures.
On a mesuré les neutrinos.
Il y a eu une petite controverse
là-dessus
parce qu'on a considéré
que les neutrinos
allaient à la vitesse de la lumière.
On a commencé à les mesurer
et on s'est aperçu
que certains étaient arrivés
trois heures avant.
Vu la distance,
trois heures,
ce n'est pas énorme.
C'était encore
des neutrinos italiens.
Mais comment tu calcules
que des neutrinos
d'une supernova,
c'est ça ?
Oui, oui,
une supernova.
Arrivent avec trois heures d'avance.
Il y a un radar
comme sur les autoroutes ?
On connaît la distance.
Parce qu'ils ont
le même autocollant
sur le côté.
On sait qu'ils sont partis
en route.
Ils ont un dossard.
C'est le dossard numéro 12
qui arrive d'abord.
On a des récepteurs
qui permettent
de détecter les neutrinos
et quand on observe
avec les lunettes
la supernova,
au moment où
on la voit exploser,
on sait
que les neutrinos
vont arriver
à peu près en même temps
s'ils vont
à la même vitesse
de la lumière.
Si on voit les neutrinos
arriver avant
que la supernova
explose...
Il faut que tu sois
au courant quand même
déjà.
Si la supernova
t'a envoyé un email,
attention je vais exploser,
vérifie que mes neutrinos
n'arrivent pas avant.
Celle-là,
elle était très étudiée.
Ça n'arrive pas tous les jours.
Et tout le monde savait
quand exactement
elle allait exploser.
Ah bon ?
Puisqu'au moment
où on reçoit nous l'info...
Stradamus avait
fait prédit.
La supernova a déjà explosé
depuis, je ne sais pas,
peut-être 40 000 ans.
Parce que la distanciation
est énorme.
Là, tu exagères un peu
quand même.
Oui, je ne connais pas
la valeur,
mais ça doit être
un de cet ordre.
Oui, oui,
peut-être pas quand même.
Alors le problème,
c'est que si on applique
l'observation des Italiens
que l'expertise...
Les neutrinos,
encore des Italiens !
Où les neutrinos
allaient plus vite
de 6 km,
vu la distance,
on s'est aperçu
que la supernova
aurait dû balancer
ces neutrinos
4 ans avant.
Paf !
Le problème,
c'est que 4 ans avant,
personne n'a pensé
à regarder
et puis maintenant,
c'est trop tard.
C'est con.
Il faut inventer
la machine à voyager
pour vérifier
si les neutrinos
sont les plus vite
que la lumière.
Ça s'appelle
les neutrinos pronto.
Super alors ton père,
merci.
On voit que Manox
n'est pas là aujourd'hui.
J'essaie de le remplacer
mais ce n'est pas évident.
Donc voilà,
en 87,
la supernova a explosé.
Si les neutrinos
allaient plus vite
que la vitesse de la lumière,
ils auraient dû arriver
avant,
en 82,
ils étaient déjà arrivés
sur Terre.
Mais on n'en sait rien
parce que ça va être
dur de retrouver,
c'est trop tard.
Mais on ne s'est pas dit
il y a des neutrinos
qui arrivent,
c'est bizarre,
d'où ils viennent ?
A mon avis,
personne n'avait regardé
à ce moment-là.
Là, on a attendu
parce qu'on savait
qu'ils allaient arriver.
D'accord.
Donc on ne les avait pas détectés.
Donc ça,
c'est dommage.
Mais bon,
ça peut servir.
Il n'y a pas
un détecteur neutrinos
qui marche 24h,
24h ?
Ça dépend où tu le pointes.
Il faut bien le pointer.
Ah oui.
Le neutrinos,
il a une ligne droite.
Il ne va pas...
Parce qu'ils viennent
de partout.
Tu ne peux pas observer
tous les points du ciel
en même temps simultanément.
Quand une supernova explose,
excuse-moi,
la supernova ne fait pas
10 cm de diabète,
je pense.
Juste une petite pause
pour parler du concours.
Les gens demandent
si c'est normal
qu'il y ait plusieurs fois
le même numéro.
Non.
Normal,
je ne sais pas.
Ça dépend de ce que vous appelez
normalité.
Moi, je vous donne une énigme.
Je vous débrouille avec.
D'accord.
Vous n'aurez pas d'indice.
Parce que même moi,
je ne comprends plus.
Ok, c'est pas...
Je me suis posé
la même question.
J'ai demandé à Yeti
hier.
Il m'a dit
« Tu es trop con. »
Ok, d'accord.
Moi, j'avais compris.
Donc il y a des numéros.
Ils servent peut-être
à quelque chose.
Peut-être qu'ils servent
à rien que je les ai mis
au pif.
Je ne sais rien.
Je crois que tu les as mis
au pif comme ça.
Tu es trop.
Par contre,
si vous me donnez
de l'argent sur mon compte
Paypal,
je vous donne des indices
bien sûr.
Ça avance.
Rappelons qu'on a bougé
le truc sur Facebook.
Donc allez sur
facebook.com
puisque vous avez fait
planter le site
bande de petits porcs.
Et bientôt sur Google+,
et Mayspace.
Oui, mais on va garder
les commentaires au même endroit.
Pour la news du CERN,
je m'arrête là
parce que de toute façon,
je ne suis pas un spécialiste.
Je vais commencer
à raconter des conneries
comme Captain Web.
On t'a invité pour ça.
Et ensuite,
maintenant,
il y a beaucoup de travail
à faire.
On attendait le gros dossier.
On peut avoir des...
Non, mais attendez,
le gros dossier arrive.
Ah ouais, d'accord.
Donc plutôt que de vous parler
des implications
de ce qui va se passer,
on va attendre
que les gens publient
et fassent des études.
Alors il faut se méfier
parce qu'il y a tous les gens
qui vont arriver en disant
on peut aller plus vite
que la vitesse de lumière,
donc on peut voyager dans le temps.
Et c'est des Italiens ça.
Mais c'est une connerie
au final,
quand tu réfléchis.
Oui, oui, il faut...
C'est-à-dire que tu peux être
à deux endroits en même temps
mais tu peux pas voyager
dans le temps.
Mais il y a l'histoire
de la distorsion du temps aussi.
Plus tu voyages loin,
plus...
Oui, ça c'est la théorie
de la relativité d'Einstein
mais on va pas en parler.
Ça va être un peu compliqué.
Oui, surtout pour toi, Captain.
Je te merde.
Non, je sais qu'au côté
des ufologues,
ils vont aussi s'éclater
avec cette news
parce qu'on leur a toujours dit
mais votre extraterrestre,
sachant qu'il peut pas dépasser
la vitesse de la lumière,
vous avez vu le temps
qu'il a mis pour venir.
Alors là, ils vont nous sortir
« Ah, mais oui,
mais on peut aller plus vite
que la vitesse de la lumière. »
Donc l'extraterrestre,
il est déjà venu.
C'est-à-dire le principe
des...
Area 51,
c'était un extraterrestre.
Je te parlais tout à l'heure,
les tachions.
Je ne veux pas nous en parler,
mais...
Les tachions,
c'est un modèle mathématique.
ils sont plutôt espagnols
en général.
Mais tu vas voir,
les espagnols
avaient une longueur d'avance.
Non, non.
Enfin bon,
c'était...
Ils ont de gros sexes.
Non, non, mais c'était une théorie
qui existe depuis longtemps
comme quoi, en effet,
il y avait des molécules
qui étaient beaucoup plus rapides,
enfin des particules
beaucoup plus rapides
que...
Enfin, c'est ça à peu près.
Oui, oui,
c'est-à-dire que c'était
un modèle mathématique
qui ne contredit pas
la théorie de la relativité.
Ce soir,
si vous avez vu,
c'est avec quoi cause.
Deux gros spécialistes
de la physique quantique
qui sont en train de discuter.
C'est impressionnant.
Allez-y, les mecs.
Alors, pour revenir
au niveau high-tech,
il faut savoir
que les scientifiques
sont quand même
des grands comiques.
Ils postent des choses
hilarantes sur Internet.
Donc, sur Twitter,
si vous suivez,
il y a le hashtag
qui s'appelle
Monday Neutrino Explanations
au pluriel.
Est-ce qu'il n'y a pas
un hashtag
Neutrino Pronto ?
Et donc,
les scientifiques
sur le...
Ça ferait une bonne marque
de tacos.
Sur le hashtag,
donc, Monday...
Ça me fait plaisir
à Arshwest.
Arrête de couper,
y est-il.
Neutrino Explanations.
Non, mais attendez,
c'est très très sérieux
parce que les scientifiques
postent des trucs
très intelligents.
Donc, sur ce hashtag-là,
sur Twitter,
explication donnée
par les plus grands scientifiques...
Macay, va te le dire, moi.
Sur le chat,
ils disent quand même
que ce ne sont pas
les neutrinos,
c'est les tapas.
En réalité,
c'est les tapas
qui vont plus vite
que la lumière.
Quand tu vas au tonnet
après avoir bouffé
aux Mexicains,
ça arrive.
C'est pour ça
que généralement,
tu retrouves des traces
dans ton slip
avant de les voir
dans les toilettes.
Ça fait même des fois
des belles constellations.
Si, j'ai dit...
Non, je vais donner
quelques exemples
d'explications sur Twitter
données par les plus grands
scientifiques de la planète.
Voilà.
Donc, certains disent
que...
En fait,
les neutrinos...
Attends,
les plus grands scientifiques
de la planète
twittent.
Ah, bien sûr.
Évidemment.
Ils ne passent pas
toute leur vie
derrière la lunette.
Donc, ils ont expliqué
que les neutrinos
ont désinstallé
leur logiciel antivirus.
Ouais.
Ou alors
qu'ils ont laissé faire
des stagiaires
pour faire les calculs.
Ouais, normal.
Voilà.
Ou alors,
en fait,
avec les mesures d'austérité
en Europe,
la vitesse de la lumière
a dû être réduite.
Ou alors que les neutrinos
étaient pressés
de quitter la France.
Ma que pronto.
Ça va contre le fiscal.
Il est allé en Suisse.
En Italie.
Les calculs ont été faits
par des Américains
qui n'ont pas compris
encore les subtilités
du système métrique.
Ouais.
Ou que les calculs
ont été faits par...
Ouais, donc c'est très ironique
quand même alors.
Ah non, non, c'est très sérieux.
C'est très sérieux.
Non, c'est un hashtag officiel
Twitter avec les plus grands scientifiques.
Ou alors l'appareil GPS
C'est les frères Bogdanov
que t'as suivis là, c'est ça ?
Qui a servi à mesurer
à la distance
et a été fabriqué en Chine.
Ouais, ouais.
Ou alors que l'étude
a été publiée par Andrew Wakefield.
Alors pour ceux qui ne savent pas,
je vous demande.
Non, je ne sais pas.
Mais c'est normal,
mais c'est pas grave.
Ok.
On t'aime quand même, quoi.
Voilà, donc il y a des choses...
Et Yeti, qu'est-ce qu'il a tweeté là-dessus ?
Ah non, non, moi,
je n'ai rien tweeté là-dessus.
Moi, je ne suis pas...
Parce que certains ont quand même
affirmé avoir observé
les neutrinos qui passaient.
Ah, moi, je les ai vus.
Non, non, ils passaient très...
J'en ai vu.
Ah, tu en as vu, toi ?
Oui, j'en ai vu des neutrinos.
Le jour, il passait là-devant
et...
Attention, je ne sais pas.
Tu ne m'arrêtes pas, attention.
Oui, mais là, certains affirmaient
que les neutrinos sont passés,
ils faisaient...
Voilà.
Ah, Texasbury.
Peut-être qu'un certain moment,
la douane était en greffe.
Voilà, donc j'arrête là sur la news.
Je vais attaquer mon dossier.
Parce que ce n'est pas fini.
Vous pensiez pouvoir finir
et pouvoir passer au was-off,
mais non.
What the fuck ?
Ça fait peur.
On va faire quelque chose
de très compliqué.
On va expliquer un peu l'historique
de la vitesse de la lumière.
Oh putain !
On va essayer de...
L'historique de la vitesse de la lumière.
Oui, oui.
On va essayer de s'arrêter.
Par contre, une théorie
que ça peut remettre en cause,
c'est la théorie du...
du Big Bang.
Je vais dire du Gang Bang.
Excusez-moi.
Alors, ça ne va pas remettre en cause.
Parce que la mesure de...
de la théorie du Big Bang
se fait avec les...
les galaxies en expansion
qui sont décalées vers le rouge.
Bah oui.
C'est évident.
Mais oui, mais tout ça...
Bon, on en reparlera après.
Non, non, vas-y,
discute-toi à cause.
J'attends tes arguments.
On va écouter le sujet de Yéti.
Non, non, on va...
Non, on va parler, en fait,
d'un point de vue historique,
des petites anecdotes,
un truc bien sympa,
sur comment mesurer la vitesse de la lumière,
comment on en est arrivé là,
et comment on est arrivé
à avoir cette limite infranchissable
d'après le postulat d'Einstein.
D'abord, en introduction,
pour faire une bonne introduction,
on va...
toute bonne introduction se fait
avec les Grecs.
Avec des gants et une bonne vaseline.
Pour ça, les Grecs,
ils avaient l'habitude de s'entrouler,
c'est clair.
Donc, à l'époque des Grecs,
on se demandait,
est-ce que la lumière,
elle est à une vitesse finie
ou infinie ?
Ah oui.
Alors, il y en avait certains
qui disaient,
elle est finie,
d'autres...
Aristote, par exemple,
lui, pensait que la vitesse
était infinie.
Ah oui.
Et donc, voilà.
Ils observaient, en fait,
en temps d'orage...
C'est le cas que le concept, encore,
de la vitesse infinie.
Non, mais quand...
Enfin, bon, quand il y a l'orage,
vous avez la foudre qui tombe,
vous avez la lumière
et ensuite, vous avez le son.
Oui, parce que la vitesse du son est...
Alors, voilà.
Avec ça, même TenWeb peut déduire
que la vitesse du son est inférieure
à la vitesse de la lumière.
Merde.
Et surtout, la vitesse du son est finie.
Celle inférieure,
elle est bornée entre 0
et une certaine valeur,
donc elle est d'une certaine valeur finie.
Si tu entends le son de l'éclair
avant de voir la lumière,
c'est probablement que tu es mort.
Person en pleine gueule, quoi.
Et par contre, pour la lumière,
on ne sait pas.
Comme c'est la lumière,
soit c'est une valeur très, très grande
mais finie.
Ils n'arrivaient pas à la mesurer, surtout.
Ils n'ont même pas essayé à l'époque.
Avec un mètre.
Et la discussion chez les Grecs,
c'était est-ce que les...
Ils ont mis un mètre en Italie
et ils l'ont fait avec un chronomètre, quoi.
On ne sait pas.
On sait juste que c'est plus rapide que le son.
Et voilà.
Et il faut attendre Galilée, en fait,
pour les premières tonnatives de mesure.
Donc Galilée,
qui avait inventé plein de choses.
Je crois.
Le principe des Grecs,
c'était d'accrocher un paratonnerre à un gars,
de le faire courir, quoi.
Voir s'il était plus rapide que la lumière au peuple.
Gérément, il perdait, en plein orage.
Excuse de te déranger tout le temps.
Et Galilée, lui,
il a mis au point une expérience sain
qui n'était pas terrible,
mais je vous la décris quand même.
Il prend une lanterne qu'il masque.
Il met en face de lui
quelqu'un avec la même lanterne.
Ah oui, oui, c'est connu, ça.
Ah, tu connais ?
Et donc Galilée, il dévoile sa lanterne.
Tu la vis dans un Oise-off ?
Non.
Et la personne en face,
dès qu'elle voit la lumière de Galilée,
dévoile aussi sa lanterne à ce moment-là.
Donc Galilée mesure le temps
entre le moment où lui,
il montre sa lanterne
et au moment où la lumière en face revient.
Mais c'est un chien comme expérience.
Ça permet une première mesure.
Le problème, c'est que le gars qui agit,
il est très lent.
Oui, mais il est lent,
mais il est toujours lent de la même façon.
Parce qu'il va refaire la même expérience
en reculant la personne de quelques mètres.
Où la monde, tu vas plus le voir.
Donc si la personne, elle est lente,
mais elle réagit toujours de la même façon,
on devrait avoir un...
Si tu lui as donné trois verres entre deux mesures,
c'est pas la même.
Plus la personne va s'éloigner,
plus la lumière devrait prendre du temps pour arriver.
Sauf que là...
Sauf que là, Galilée était un peu vieux,
il était moitié aveugle.
L'expérience était un peu pourrie.
Un peu trop.
Ça n'a rien donné.
Il est incapable de dire quoi que ce soit.
En tout cas, la vitesse de la lumière
nous a fait perdre 30 auditeurs.
Ah, désolé.
Ils sont tous partis sur Facebook
pour essayer de résoudre l'énigme,
pour gagner des choses.
C'est ça, exactement.
Il faut voir ça comme ça.
Ça avance sur Facebook, ça avance.
Ils ont quelqu'un trouvé la réponse ?
Encore non.
Non, non, attends.
Nos auditeurs à nous, attention.
Il y en a un qui...
Le dernier message, c'est quoi le concours ?
Il y a une question, pas l'interrogation.
Oui, je confirme, il y a une question.
C'est pas gagné.
Après, il faut attendre le XVIIe siècle.
Il y a un astronome danois qui s'appelle Euler Romer,
qui a travaillé à l'Observatoire de Paris,
qui a fait la première mesure de la vitesse de la lumière
en observant les satellites de Jupiter.
Alors, en fait, au niveau des astronomes,
on avait beaucoup d'observations,
que tout le monde observait.
Ils notaient juste quand a été passé le satellite,
à quel jour, à telle heure.
Et en regardant ça, on voyait que c'était pas régulier.
On comprenait pas trop.
Alors que normalement, le satellite, il tourne autour de la planète
et puis il fait une révolution comme nous,
la Terre, tous les jours, elle fait un tour.
Et là, il y avait des décalages quand même assez énormes.
Et lui, Romer, il a étudié le problème
et il a eu une intuition géniale.
C'était de se dire,
en fait, la position de la Terre par rapport à Jupiter,
elle change.
Un coup, la Terre et Jupiter sont du même côté
et une autre fois, la Terre et Jupiter sont à l'opposé,
enfin, le Soleil au milieu.
Donc la distance, elle est énorme à ce moment-là.
Donc, ce qu'on observe dans le satellite,
c'est pas parce que le temps de rotation du satellite a changé,
c'est juste que l'image a mis plus de temps pour nous arriver.
Donc, à partir de là, il a prédit
les prochaines apparitions du satellite.
Il a dit, l'année prochaine, il aura 10 minutes de retard.
Alors, tout le monde s'est dit,
oh, pourquoi, on ne comprend pas.
Et il a eu raison.
Effectivement, le satellite a mis beaucoup plus de temps
pour apparaître parce que le satellite a mis le même temps,
mais comme la Terre était beaucoup plus éloignée
que d'habitude,
et bien le temps, enfin,
la distance était plus longue.
Donc, l'image du satellite arrivé à la Terre
a pris beaucoup plus de temps.
Donc, avec ça, il pouvait déterminer
que la vitesse de la lumière était finie.
Mais pour avoir la valeur exacte,
là, c'était plus dur parce qu'à l'époque,
personne ne connaissait avec exactitude
le diamètre de la Terre,
la distance entre la Terre et le Soleil,
la distance entre la Terre et Jupiter.
Donc, c'était des approximations.
Il avait une valeur un peu pourrie.
Mais il avait trouvé que...
Il est tombé sur combien ?
Je n'ai pas la valeur sous les yeux.
Tu sais qu'elle est pourrie, alors ?
On a eu beaucoup mieux après.
Avant qu'on a envoyé des mecs mesurer
avec un mètre les distances jusqu'au Soleil.
Non, après, on a la fameuse expérience franco-française.
On a Hippoly, Fizo et Foucault
qui ont tous les deux été concurrents, on va dire.
Ils ont voulu mesurer la vitesse de la lumière,
chacun de leur côté,
avec deux méthodes différentes.
Donc, celle de Fizo, je l'explique rapidement.
Il avait installé...
Vas-y, alors ton père ouvre un bon coup ton truc,
parce que c'est stressant.
Allez, arrache-toi.
Allez, arrache-toi comme si c'était un string.
Vas-y.
Je déclare ouverte la deuxième tablette de Miriam.
Non, la dernière, je crois.
Quoi ?
Elle s'est finie.
Vous êtes vraiment des rapaces.
Reprends.
Alors, la première méthode, c'était...
Un truc de malin.
Ouais, donc Hippoly, Fizo avait installé
un jeu de miroir entre un appartement à Montmartre
et un appartement à Surenne au Mont-Valérien.
Et il avait mis un système de roues dentées.
Une roue, un engrenage en fait, qui tourne.
Donc, il envoie sa lumière à travers une des dents.
Ça va taper dans le miroir qui est à Montmartre.
Ça revient vers lui.
Et ça soit, ça tape sur une des dents de la roue,
soit entre deux dents.
D'accord.
Et en faisant tourner la roue très très vite,
il peut déterminer exactement le temps qu'a pris,
puisqu'il connaît la vitesse de rotation,
le nombre de dents.
Il peut connaître le temps qu'il s'est vraiment écoulé
avec une bonne précision sur le temps de la vitesse de lumière.
Donc, il est arrivé à 315 km par seconde.
C'est à ce précis.
Sachant que la valeur communément établie est autour de 300 000.
Là, il était à 315 000.
Donc, il était un peu au-dessus,
mais il avait une bonne approximation.
Et Foucault, il a fait une méthode un peu plus pareille,
mais lui, tout se fait dans une seule pièce.
Sacré-souré, c'est ça ?
Oui, aussi, oui.
C'est une sacré-souré pour lui.
Il a fait avec un miroir qui tourne.
Donc, il envoie sa lumière dans le miroir.
Le miroir, il tourne.
Donc, s'il est en pleine face,
ça renvoie sa lumière.
Et s'il renvoie la lumière à côté,
il mesure l'angle.
Il y a des mille que je ne comprends rien.
Oh, mais il y a des auditeurs qui arrivent à son point.
Non, moi, je l'ai compris.
Même moi.
Voilà.
Et lui, il est arrivé à 298 000.
C'est pas mal.
Voilà.
Donc, ça, c'était les premières tentatives
pour essayer d'arriver à la vitesse de la lumière.
Et on a eu un gars qui s'appelait Albert Michelson.
Ah, Albert.
On va reparler plus tard.
Lui, il y a 25 ans,
il avait aussi refait la tentative de Foucault.
Mais avec un beau-père qui avait beaucoup d'argent.
Et la soirée était beaucoup plus sympa.
Ouais.
Il y avait des gonzesses et des piquinis et tout.
Et au lieu de prendre un petit miroir comme Foucault avait,
il a pris un miroir qui devait faire au moins 200 fois la taille.
Donc, il avait forcément des mesures beaucoup plus précises.
Et il avait non seulement une bonne approximation de la vitesse,
mais en plus, il avait l'incertitude.
Ils avaient la borne haute et basse
pour avoir une bonne fourchette sur la vitesse de la lumière.
Et lui, il tombait sur ?
300 000.
Il est arrivé sur 300 140,
mais avec plus ou moins 480 km.
D'accord.
Ah oui, ça va.
C'est une petite fourchette.
Et il a refait après 40 ans plus tard l'expérience.
OK.
40 ans après.
Voilà, la vraie valeur, c'est 299 300 000.
792 458 mètres secondes.
Voilà.
Donc, il y a une phrase qui s'appelle
« La constante lumineuse restera désormais là, dans votre cervelle ».
Donc, si vous prenez chaque mot, vous comptez le nombre de lettres,
ça vous donne les chiffres.
C'est pratique !
Éfficace.
Je préfère me rappeler du chiffre.
Il y a la même chose pour pi, mais je ne connais pas la formule
pour avoir les… je ne sais pas combien de décimales.
D'accord.
OK.
Voilà, donc ça, c'était les premiers attentifs de mesure.
D'accord.
Maintenant, on va parler de quelque chose…
C'était pas fini ?
Ah, c'est que le début, là.
Attendez.
D'accord, OK.
Attendez, il y a…
Non, mais c'est bon, t'inquiète pas, il ne lâche pas l'affaire sur le chat,
il y en a un qui est en train de parler.
Il y a un poney en train de sucer un éléphant, c'est normal.
De toute façon, tant qu'ils n'ont pas trouvé la réponse à l'énigme,
moi, je continue.
Oui, OK.
On est là jusqu'à demain matin.
On voit des indices sur Twitter, vas-y, Captain.
Non, mais c'est bon, il y a 17 commentaires.
Mais de toute façon, Captain, il ne connaît pas la solution non plus.
Non.
Il y a un départ sur Facebook qui nous dit
« Il y a un 8 qui ressemble vachement à un circuit auto. »
Ah, ah, ah, est-ce que c'est un indice ?
Ah, peut-être, on ne commentera pas.
« Circuit auto, play mobile, hop, c'est parti. »
Donc là, Quakos, tu vas pouvoir nous dire,
dans Star Wars, quand il y a un combat entre les Alix et les T-Fighters.
C'est quoi, ça ?
Ils se tirent dessus avec des lasers et on entend des bruits.
Voilà, avec des gros lumières laser rouges, verres.
Mais ce n'est pas possible parce qu'il y a le vide dans l'espace à moins
que tu nous parles de la fameuse théorie de l'Ether.
Eh bien oui, je vais venir de ça.
Parce que le son ne se propage pas.
Ça, tout le monde le savait.
Depuis Alien, tout le monde le sait.
On ne t'entend pas crier dans l'espace.
Non, surtout depuis l'Odyssée de l'espace.
Oui.
Non, pas tant que ça parce qu'on entendait dans le scaphandre.
Oui, mais...
Non, mais je vous rassure, au XVIe siècle, ils le savaient déjà.
Ils avaient fait une expérience dans une cloche sous vide.
Oui, ils avaient envoyé un grec.
Non, ce n'était pas un grec cette fois.
En faisant du vide dans la cloche...
On mettait un mec dedans.
On pouvait faire du bruit à l'intérieur de la cloche, on n'entendait rien.
Parce que le son se propage à travers les molécules d'air.
Donc dans le vide, le son ne se propage pas.
La question, c'est la lumière, elle fait comment ?
Mais la vraie question, c'est est-ce que c'est vrai que sous une pyramide,
le fromage se conserve mieux ?
Non.
Par contre, dans un frigo, ça se conserve mieux.
Et la cuillère dans la bouteille de champagne, c'est vrai ?
Non, ça ne marche pas non plus.
Il faut mettre un bouchon.
Il y a aussi une autre question où je n'ai jamais eu de réponse, c'est
la lumière est-elle matière ou onde ?
Bah les deux.
Bah alors ton père ?
Mais on ne va pas aller à ce niveau de détail.
Il suffit de lire Einstein et tout le soir.
Non, c'est bien avant Einstein, il faut lire Maxwell.
Pas le café.
Pas le café, oui.
J'allais le faire, merde.
Thomas Young.
Ni les capotes.
Alors, donc...
Les tentatives pour abaisser le débat sont assez fructueuses jusqu'à maintenant, je pense.
Vas-y, Yéty.
Donc il y a les physiciens de l'époque, ils se sont dit, bah c'est simple, le son se base
effectivement sur les molécules d'air, mais la lumière se base sur aussi un composé.
Donc on n'arrive pas à trouver ce que c'est, on va l'appeler l'éther luminifère.
Donc c'est un composé invisible qui est là, et la lumière se propage par rapport à cet éther.
Et c'est pour ça que pendant toute une période, on a eu dans les bouquins de science-fiction
des références à l'éther.
Tout à fait.
Et qui a disparu dans la science-fiction contemporaine.
Oui, parce que justement, cette théorie est très très loin.
Elle était invalidée.
Ce qui n'avait rien à voir avec des drogués.
C'était très poétique de dire que l'éther grésillait dans les livres de science-fiction.
Alors l'éther, c'est très important parce que, bon, vous imaginez bien, le son, le
son, il est basé, bah, dans le vide, le son ne se propage pas.
Il se propage dans l'air avec les molécules d'air.
Et quand il y a fort vent, bah ça amène le son plus vite vers vous.
Bah oui.
La vitesse de son peut varier avec le vent.
Et ça le déforme.
C'est ça.
L'éther, personne ne sait ce que c'est, mais on suppose qu'il existe, puisque la lumière,
il faut bien qu'il ait un support pour se propager.
Forcément.
Ah bah ça, ça a apparaissé à le prouver.
Et d'ailleurs, c'était un des gros freins pour le système héliocentrique.
Tout le monde disait que la Terre était au centre du monde.
Ouais.
Et tout le monde, tout tournait autour.
Alors quand Galilée a commencé à dire, mais non, la Terre, non seulement elle tourne
autour du Soleil, en plus elle tourne sur elle-même, les gens lui ont dit, ah bah
oui, mais si elle tourne, ah, on doit voir un mouvement, un vent d'éther.
Puisque comme la Terre est noyée dans l'éther, si la Terre tourne, on doit voir un mouvement
d'air, un mouvement de, enfin pas d'air, d'éther.
Ouais.
Donc, et donc c'est bizarre.
Donc c'est pour ça qu'ils étaient restés très longtemps sur la théorie géocentrique
avec la Terre au milieu.
Parce que comme ça, si la Terre ne bouge pas, on ne sent pas le vent d'éther, mais
c'est normal, parce que la Terre ne bouge pas.
D'accord.
Alors pour mesurer cet éther, donc Mikkelsen, on en avait parlé tout à l'heure, celui
qui a fait les mesures de Foucault pour mesurer...
Albert, celui qui avait plein de thunes.
Enfin non, c'était pas lui, c'était son beau-père.
Ok, c'est la même chose.
Lui, alors...
Il tenait un réseau de bordel aux Etats-Unis.
Aux Etats-Unis, ouais.
Donc lui, c'est un Polonais.
C'était pas cher, c'était 20 dollars la passe.
C'était un Juif polonais qui a immigré aux Etats-Unis.
Il a eu, d'ailleurs, été un peu pistonné par le président à l'époque pour pouvoir
faire des études à l'académie navale.
Après, c'est lui qui a pistonné, par contre.
Et il y a eu d'ailleurs une anecdote assez marrante, c'est qu'il était donc premier de sa classe,
on va dire, pour tout ce qui était en optique et en physique.
Et en tout ce qui est militaire, il était très mauvais.
Et son supérieur lui avait dit, mais dans le futur, si vous prêtez moins d'attention
à ces conneries scientifiques et plus à l'artillerie navale, peut-être que vous
serez utile à votre pays, monsieur Mikkelsen.
Donc Mikkelsen, c'est le premier prix Nobel américain en 1907.
Et il est célèbre pour justement avoir raté toute cette expérience.
Parce que l'expérience qu'il voulait faire, c'était mesurer l'éther.
Alors pour mesurer l'éther, c'est très simple.
L'exemple qu'il a donné, on va prendre l'image.
Imaginons que vous êtes devant un fleuve qui coule à une vitesse donnée.
Donc si vous traversez le fleuve à la nage, vous êtes un peu décalé pendant que vous
nagez, puisque le fleuve, il vous pousse vers le bas.
Et quand vous revenez, c'est pareil, le fleuve vous pousse un peu vers le bas, donc
vous parcourez avec une certaine vitesse.
On mesure la dérive, autrement dit.
Voilà, on mesure la dérive.
Donc vous appliquez Pythagore, donc ça vous fait une certaine vitesse.
Si par contre, vous nagez perpendiculairement, au lieu de traverser le fleuve, vous nagez
le long du fleuve.
Un coup, vous allez nager très vite, puisque vous êtes dans le sens du courant.
Et à l'inverse, vous allez nager moins vite, puisque vous allez remonter le courant.
Donc ça va aussi donner une vitesse.
Et en fait, ces deux vitesses-là sont différentes.
Donc si autour de la Terre, il y avait un vent d'éther, de l'éther qui bouge parce
que la Terre est en rotation.
Oui.
Alors donc lui, il a eu l'idée de balancer une lumière dans une direction et de mesurer
la vitesse.
Et de balancer la lumière perpendiculaire dans une direction perpendiculaire et de mesurer
Mais sur quoi il faisait réfléchir à la lumière pour qu'elle revienne ?
Sur des miroirs.
On en a parlé tout à l'heure.
Mais sur quelle distance ?
Parce que la distance, c'est important.
Mais il garde la même distance.
Il fallait bien que la lumière aille dans l'espace, puisque l'éther est dans l'espace.
Alors l'éther est partout, puisque sur Terre, la lumière se propage aussi.
D'accord.
Donc le postulat, c'est aussi que l'éther n'est pas seulement dans le vide, mais aussi
dans l'atmosphère.
Ah ben forcément.
Sinon, la lumière ne pourrait pas se propager.
Donc il a fait cette expérience et s'est aperçu que, quelle que soit la direction dans
laquelle il envoyait la lumière, elle avait toujours la même vitesse.
Donc il ne croyait pas trop à son expérience.
Il a dû dire, bon, j'ai dû me planter.
Il a fait appel à d'autres scientifiques, un qui s'appelait Morley.
Ils ont travaillé ensemble pendant plus de 7 ans.
Et la conclusion, c'est, ben non, on n'arrive pas à mesurer la présence de l'éther.
Donc il suppose que l'éther n'existe pas.
Ouais.
Mais ça pose problème parce que du coup, on ne sait pas sur quoi ça pue la lumière
pour se propager.
Sur rien.
Ben oui, mais ça, il faut le prouver.
Ah pardon.
Oui.
Oui, vas-y, tu voulais dire un truc ?
Non, non, non, je t'écoute.
Non, non, il était en train de ronfler.
T'inquiète.
Il est en train de manger comment le chocolat fait disparu à la vitesse de la lumière.
Non, non, regarde, il en reste.
Tu vois, il est encore...
Ceci sera facturé sur la note de l'apéro, je tiens à vous le dire.
Trois tablettes, bande de reculé.
J'ai juste tué un morceau avec une trace d'empreinte dégueulasse dessus.
J'ai une honte.
Et donc voilà, c'était une des premières preuves que l'éther finalement n'existait
peut-être pas.
Ouais.
Voilà.
Et maintenant, on va attaquer la partie intéressante.
On va parler d'Albert Einstein.
Ah, Einstein !
Ça fera en basso en Asie, rappelons-le.
C'est ce qu'on lui dit sur le chat.
Oui, mais ils sont très bien informés comme d'habitude.
Ce sont des auditeurs de l'apéro du Captain Web, n'oublions pas.
Ouais.
Alors, avant de parler d'Albert Einstein, on va parler de Galilée.
On va parler de la relativité de Galilée.
Ouais.
Alors, imaginez l'exercice.
Vous êtes dans un bateau qui va à une certaine vitesse.
Mais parce que tu parles de grands scientifiques et tout, est-ce que tu vas quand même nous
parler de Paco Rabanne quand même ?
Après, à la fin, à la fin.
Et un peu d'Elizabeth Tessier aussi.
D'accord, merci.
Parce qu'elle a dit beaucoup de choses.
Intéressante.
Elle a d'ailleurs dit un truc à propos de DSK, non c'est ça ?
Ouais, on en a parlé dans un précédent apéro.
C'était du grand n'importe quoi.
Que 2011 avait été une excellente année.
Ah bah, 2012, il sera peut-être président, je ne sais pas.
C'est pas gagné.
Non, non, c'est pas gagné.
Bah, tu m'avais dit que tu allais voter pour lui.
Ça va pas.
Donc, Galilée, alors, le principe, vous êtes dans un bateau, le bateau va à une certaine
vitesse, mais quand vous êtes dans la cale, vous ne voyez pas l'extérieur, il n'y a
pas de hublot, rien.
Ouais.
Bah, en fait, vous ne savez pas que le bateau bouge.
On le sent.
Pas forcément.
C'est le temps subjectif.
Donc, ce qui se passe, c'est que si vous vous laissez tomber une balle, la balle, elle
tombe à vos pieds.
Oui.
Pourtant, le bateau bouge.
Parce que tu l'infliges une vitesse, déjà.
Alors, la balle, tu ne l'infliges pas.
C'est comme dans la voiture.
Voilà, dans la voiture, c'est pareil.
Mais elle bouge en même temps que toi, la balle.
Tu sais, c'est lié à l'atmosphère autour de toi.
Donc, voilà.
Donc, ça, c'est la relativité de Galilée.
C'est que quand vous êtes dans un référentiel donné qui bouge à une vitesse constante,
Tout bouge à l'intérieur de la même manière.
Tout à l'intérieur, en fait, on ne peut pas ressentir la vitesse.
Ça, c'était le principe de Galilée.
Et ça, c'est ce qui lui a permis pour essayer de convaincre les scientifiques que la
Terre tournait autour du soleil.
Parce que quand on le disait aux gens, oh, mais la Terre, elle tourne sur elle-même,
Les gens, ils se disent, bon, mon petit Galilée, t'es sympa, mais comment ça se fait qu'on
tombe pas en arrière et on sent pas le vent du mouvement ?
Et en fait, le principe, c'est ça.
C'est le principe de la relativité.
C'est que le truc bouge.
Mais comme on fait partie du référentiel, on ne sent pas la différence.
Mais la relativité à Einstein, c'est beaucoup plus couillu.
Alors, Einstein, c'est beaucoup plus couillu parce que lui, il va partir sur…
Et les poils, il y avait de la testostérone là-dedans quand même.
Et puis, il y avait de la bière allemande.
Oui, aussi.
Donc, Einstein, lui, il part sur l'idée de la vitesse de la lumière.
Du tout.
Imaginons que vous êtes à ce moment-là dans…
Bon, vous prenez…
Vous êtes dans un bateau, comme pareil, vous savez pas s'il bouge.
Oui.
Vous prenez un miroir, vous regardez dedans.
Donc, le principe de Galilée, c'est que vous ne pouvez pas savoir si le bateau bouge ou pas.
Puisque vous faites partie du référentiel.
Oui.
Alors, vous prenez le miroir, vous regardez.
Donc, la lumière va de votre tête au miroir et c'est renvoyé par le miroir.
Donc, vous voyez votre tête.
Imaginons maintenant que le bateau sur lequel vous êtes va à la vitesse de la lumière.
Donc, vous, vous êtes dans le bateau, vous allez à la vitesse de la lumière.
L'image qui part de votre tête, elle va à quelle vitesse ?
Si elle va à la vitesse de la lumière aussi, et qu'elle est réfléchie, au bout d'un moment, vous ne voyez plus votre image.
Oui, bien sûr.
Parce que l'image qui part de votre tête...
C'est comme les vampires qui ne se voient pas dans le miroir.
Oui, là.
Oui, exactement.
Et là, ça contredit la relativité de Galilée.
C'est comme quoi tu prends une femme en le vrai.
Mais là, je n'ai pas compris.
Moi non plus.
Mais si, si, si.
C'est logique.
Non, mais pour avoir un reflet dans le miroir, il faut que la lumière...
Il faut que tu restes au même endroit.
Il faut que la lumière parte de ton visage.
Pendant l'alertour de la vitesse de la lumière.
Oui, d'accord.
Arrive sur le miroir et revient vers le roi.
Mais tu es toujours dans le même référentiel.
Tout à fait, oui.
Donc, tu n'as pas de changement.
Puisque toi aussi, tu es à la vitesse de la lumière.
Mais le problème, c'est ça.
C'est que si le bateau ne bouge pas, le visage, il part au miroir et revient à la vitesse de la lumière.
Donc, vous voyez votre visage.
Mais là, tu as ta lumière.
Si le bateau, il va à la vitesse de la lumière, tu te prends la charpente du bateau dans la gueule.
Mais non, le problème n'est pas là.
C'est que si le bateau, il commence à avancer, accélérer, aller de plus en plus vite,
et reste à une certaine vitesse.
Comme on avait dit que la vitesse de lumière est une constante, était finie,
puisqu'on l'a établie avec Michelson, Foucault avant.
La vitesse, on arrive à une certaine valeur.
Le bateau bouge à la vitesse de la lumière.
Donc, l'image qui part de votre visage bouge à la même vitesse que le bateau.
Donc, elle arrive au miroir.
Moi, je n'ai compris.
Mais ne regarde pas.
C'est les deux autres.
D'accord.
Et l'image ne vous revient jamais.
Mais pourquoi ?
Elle part à la même vitesse.
Tu vas aussi vite que l'image de ta tête.
Oui, mais je vois le truc, mais si tu es dans un référentiel donné, est-ce que ça…
Ah non, parce que la vitesse est limitée.
C'est-à-dire que le référentiel, elle est limite.
Ça, j'ai compris.
Ah oui, d'accord.
Et donc, il lui faut le double de temps alors que ce n'est pas possible.
C'est vachement tiré par les poils de cul quand même.
Mais non, parce que c'est…
Non, mais de toute façon, c'est un exercice mental.
C'est un exercice mental.
Mais c'est lié au fait qu'au-delà d'un certain…
On ne peut pas aller plus vite qu'il y a une certaine limite.
Oui, d'accord.
Donc, du coup, Einstein a émis un postulat de dire…
Je rappelle aux auditeurs que nous sommes bien dans l'apéro du Capitaine.
Qui n'est pas tout le temps.
On ne le dirait pas.
Poil, cubit, c'est bon.
Voilà, il y a le was of bientôt.
Donc, le postulat d'Einstein, c'est de dire…
En fait, la vitesse de la lumière n'est pas dépendante d'un référentiel,
mais dépend de l'observateur.
Exactement.
Ce qui fait que dans votre bateau qui va à la vitesse de lumière,
vous voyez votre reflet.
Simplement parce que le bateau va à la vitesse de lumière, très bien.
Mais vous, dans votre référentiel, la vitesse, enfin la lumière,
va aussi à la vitesse de lumière d'après votre point de vue.
Donc ça, c'est les bases de la…
Alors, ton père, tu peux m'en passer un peu de whisky ?
Je me sers d'abord.
Je ne vais pas plus loin que ça.
Non, non, c'est bien.
C'est pas mal, mais je ne tombe pas plus.
Où est-ce que tu voulais en venir ?
Non, mais à partir de ça, après, il y a toutes les théories qui en découlent
avec le raccourcissement du temps, l'espace-temps et tout ça.
Enfin, on n'en est pas là.
C'est aussi la théorie de la voiture.
De la voiture, c'est quoi ça ?
Enfin, avec le rétroviseur, le viroir et tout, quoi.
Oui, si on veut, oui.
Tu parles…
Tu parles de quoi, alors, ton père ?
De rien.
Tu parles des camionnettes au bois de Vincennes ?
C'est pour faire mon intéressant.
D'accord, vraiment.
Donc, voilà.
Nous, actuellement, on en est là.
C'est-à-dire que le postulat d'Einstein, c'est que la vitesse de la lumière, on ne peut
pas la dépasser.
Et donc, tout ce qui va avec, les théories qui vont derrière se basent sur ça.
Si, avec les neutrinos, on voit qu'on peut dépasser la vitesse de lumière, ça ne remet
pas en cause le principe d'Einstein.
Enfin, bon, il faudra peut-être le dépoussiérer, rajouter des choses…
Une fois le seuil et la vitesse de la lumière dépassé, en gros.
Sachant que les neutrinos, normalement, sont neutres, ne sont pas chargés, ne peuvent
pas transformer d'informations.
Donc, il y a beaucoup de choses à étudier dans ce domaine-là.
Donc, voilà.
Moi, après, ça dépasse mon domaine de compétences.
Après, je…
Alors, après, c'est là qu'on en arrive à moi, donc c'est moi qui reprends la main.
Donc, voilà.
Ce qui est important, c'est de savoir…
Lors ton père, pourquoi c'est arrêtonné, lors ton père ?
C'est vraiment le…
Enfin, l'égénéme.
Un est rassuré ce soir.
Oui, j'ai tout compris.
On a fait du high-tech, là.
C'est bien.
Je suis plus intelligent grâce à la pierre.
Je ne sais pas si c'est vraiment high-tech, au final.
C'est geek.
C'est scientifique.
Bah, high-tech, ça ne veut pas dire scientifique.
Non.
Non, mais c'est geek.
Ah, bah, excusez-moi.
Non, mais c'est geek, la vitesse de la lumière.
Je veux dire, la vitesse de la lumière, ça pète, quoi.
Ouais.
C'est geek, c'est geek, quoi.
Bon, alors, surtout, chers auditeurs, ce qu'il faut rappeler, ce souvenir de cette soirée spéciale
vitesse de la lumière, c'est que ça nous troue le cul.
Toute la théorie d'Anchelle est remise en cause, on ne sait plus où on en est, on
va plus vite que la lumière.
Non, non, les formes.
Le rectifrice, moi j'en vais plus, ça sent notre agus, dans mon agus.
Le rectifrice, pas l'artifice, une bouffe d'alèche pour mon arrière.
Parce que tous les scientifiques méritent notre attention.
Ce qui est important, c'est qu'il y a un string à fa2p à gagner sur le concours.
Donc là, vous allez voir tout l'espace du oiseuf pour réfléchir.
Non, parce que moi j'ai mis un produit dans la bousilique.
Oui, oui.
Justement, je vais aller rajouter un truc à 150 euros, ça tombe.
Ouais, mais comme personne ne va gagner, c'est bon, il n'y a pas de risque.
Il faut combien de réponses ?
Comment ça, combien de réponses ?
Il n'y a qu'une réponse unique.
Tellement mon énigme est bien faite.
En plus, c'est un rapport avec le sujet de ce soir.
Il n'y a qu'une réponse unique.
Ah oui, mais moi je n'ai rien compris en fait.
Voilà, donc moi je m'arrête là.
Quelle conclusion pour ce dossier lumineux ?
Il vient de te le dire.
Eh bien rien, on attend que les scientifiques bossent dessus, on les laisse travailler tranquilles,
on arrête de raconter n'importe quoi, de spéculer sur des choses.
Est-ce que le pape a validé la théorie des neutrinos ?
Il en est toujours à...
La théorie du Big Bang, tu sais que celui qui a lancé, qui a inventé la théorie du Big Bang au départ,
c'est un prêtre catholique belge.
L'ordure, les Belges n'en capote que ça.
Ouais, d'autre chose aussi, mais on ne va pas en parler ce soir.
Quoique, ce serait peut-être le moment.
Alors, je vous propose que nous reposions un peu notre esprit, que nous passions à des choses simples.
Ah, j'ai des dois-oeufs scientifiques.
Et néanmoins extrêmement sales.
Il n'y a pas un interlude ?
Il y a l'interlude de l'art ton père.
Ah, il y a l'interlude de l'art ton père.
Ah bon ?
T'es au courant ?
T'es au courant, toi ?
Il nous a dit qu'il n'avait pas écrit, mais il l'a dans sa tête.
Vas-y, balance l'interlude.
Alors, ton père, tu voulais nous parler de quoi ?
Tu voulais nous interluder avec quoi ?
Je vais vous interluder un peu.
Je vais vous parler de deux séries télé.
Oh là là !
J'aime bien les séries télé.
Je suis toutoui.
Alors, peut-être que vous les avez déjà vues également.
Je vais vous parler de deux séries télé.
La première, c'est Fallen Sky, qui est une série télé produite par Steven Spielberg.
Captain Vebb, si je ne dis pas d'avis.
Alors, les deux séries dont tu vas parler, je ne les connais pas.
Ce qui n'est plus un gage de qualité depuis longtemps.
C'est pourtant pas si mal.
Et une deuxième série qui s'appelle Loverage.
Je ne le prononce peut-être très mal.
La première série s'appelle Fallen Sky.
Le pitch est le suivant.
Vous vous en doutez, avec Steven Spielberg, en ce moment, c'est obligatoire.
Il y a des extraterrestres.
Et ces méchants extraterrestres ont débarqué sur Terre.
Ils cherchent à coloniser.
Ils sont très vilains.
Ils sont très très méchants.
Et on va suivre un petit groupe d'êtres humains qui sont, entre guillemets, des résistants.
Et puis, on va suivre au fur et à mesure des séries ces humains qui essaient de survivre
contre ces méchants extraterrestres.
La série, elle est très proche.
Ça, c'est un avis purement personnel.
La première saison fait 10 épisodes.
C'est assez bien construit.
On sent que les épisodes ont été conçus d'un seul tenant.
On ne s'ennuie pas.
Mais il y a un petit défaut.
Et je vais vous expliquer lequel.
La série, elle est très proche d'une autre série qu'on connaît tous.
Tu vas m'aider à me souvenir du titre, Captain Webb.
C'était une série après le Holocauste nucléaire aux Etats-Unis.
Jéricho.
Voilà.
J'allais te le dire.
Souvenez-vous la série Jéricho.
Nul.
Moi, j'ai bien aimé.
J'ai bien le post-apo.
C'est-à-dire qu'ils avaient coupé au milieu de la deuxième saison.
Donc, ils avaient dû terminer un petit peu vite cette série.
Et le gros inconvénient de Fallen Sky, c'est que c'est un petit peu comme Jéricho.
Il y a toujours cet aspect, premièrement, de communauté.
Et deux, de bons sentiments avec des gosses.
Avec des...
Oh, je t'aime tellement.
C'est un peu le défaut.
Tu dois être courageux.
Enfin, voilà.
Il y a tout cet aspect-là, un petit peu Jéricho, qu'on retrouve dans Fallen Sky
et qui gâche un petit peu la série.
Tu joueras au baseball, mon fils.
Mais j'ai trouvé qu'il y avait une grosse proximité par rapport à ça dans cette série-là.
Deuxième série dont j'avais envie de vous parler, que j'ai découvert extrêmement récemment,
qui s'appelle Love Rage.
Alors, Love Rage, son nom ne va pas vous aider à deviner ce que c'est.
C'est comme la lovrette, non ?
Cette série, c'est...
Ah, on aimera bien.
On suit un groupe de voleurs.
De voleurs comme, par exemple, dans Ocean Eleven.
Ouais.
Des mecs bien.
C'est-à-dire des mecs, vous voyez, qui sont hyper intelligents.
Des Arsène Lupin.
Ils se battent un peu pour la bonne cause.
Il y a un gros informaticien hyper balèze.
Il y a une nana super bonne qui est une très acrobate.
Le truc réaliste, quoi.
Ils ont toutes des compétences hors du commun.
C'est le même voleur qui vient qu'on brille les châteaux.
Et donc, c'est un petit peu comme dans Ocean Eleven, sauf que c'est en série.
Chaque épisode...
Alors, leur pitch à eux, c'est qu'ils aident la veuve et l'orphelin.
Bien sûr.
Ils vont aider la veuve et l'orphelin, mais en faisant des casses, en...
L'agence touriste, version...
Version voleur.
Version Ocean Eleven, plutôt.
Et c'est plutôt sympa.
Les personnages sont assez rigolos.
Moi, j'ai beaucoup aimé le pilote.
Il est assez rigolo.
Le troisième épisode était un peu plus merdique.
Ouais.
Donc, il y a une première saison.
Il y a une deuxième qui, paraît-il, va sortir dans pas très longtemps.
Oh, d'un fait.
Mais c'est une série que je vous incite à découvrir.
Je ne sais plus sur quelle chaîne du câble ça passe.
Oui, bien sûr, oui.
Voilà.
Donc, c'était le petit interview de Lorde Ton Père.
Je vous propose de découvrir ces deux séries, Fallen Sky et Love Rage.
Merci, Lorde Ton Père.
Écoute, ça donne envie.
Alors, qu'est-ce qu'on a maintenant ?
Après que le Captain Vem nous ait rappelé la chaîne du câble sur laquelle Dieu a pu trouver ça...
Oui, bien sûr.
Alors, donc, Triple XXX Championship.
La chaîne.
Et puis, on a...
La chaîne des champions.
Nous avons un gagnant.
Yéti.
Donc, quelqu'un a déjà trouvé l'énigme.
J'aurais dû faire un truc plus dur que ça.
Ah, tu vois.
Ah, t'es trop naze, Yéti.
Ah, ouais, là.
Alors, Yéti, puisque quelqu'un a trouvé et a gagné son string AFA 2P, est-ce que tu peux
nous expliquer aux auditeurs et à nous-mêmes aussi, puisqu'on n'a pas compris, quelle
est la solution et l'explication de l'énigme ?
En fait, c'était juste des captures d'écran de Google Maps.
Ça, on avait trouvé.
Voilà.
Donc, il fallait repérer...
Non, le Google Earth.
Non, moi, j'ai fait sur Google Maps, en fait.
Il fallait repérer les monuments, les lieux.
J'avais repéré le Mont-Saint-Michel.
C'est bien.
Et le petit numéro à côté, il fallait juste prendre la nème lettre.
Voilà.
Et après, ça nous faisait des lettres et on tournait dans le sens d'une aiguille, une
montre.
À la suite, ça devenait un mot.
Exactement.
Alors, c'est dommage parce qu'il y a une personne qui a commenté avec les bonnes lettres,
mais...
Pas dans le bon ordre.
Ah, c'est con.
Parce qu'elle n'a pas compris le mot est bon.
Alors, quel est le bon mot et qui est le gagnant ?
Alors, le mot à trouver, c'était ultérieur, féminin pluriel.
Et on a...
Comment il s'appelle ?
Je...
Captain Woy a fermé la page, donc.
Nous avons donc...
Non, je n'ai pas fermé.
Attends.
Tu n'as pas rafraîchi.
Ah.
Tu en bouges pas.
Attends, il va commenter sur le clic bouton.
Nous avons donc un gagnant et le gagnant est...
Tantantant, roulement de tambour.
Lancelot !
Ah, Lancelot du lac.
Lancelot zimpa.
Oh, yeah !
Il faudrait que Lancelot nous envoie son email.
Oui.
Voilà.
Je crois que c'est Lancelot, arroba, stable ronde, point com.
On va recevoir 10 emails.
C'est moi, Lancelot.
Non, mais on l'a dans Facebook.
Oui, on l'a dans Facebook.
Il va lui envoyer un message privé, comme ça, on sera sûr que ce sera lui.
On lui enverra des invitations Farmville.
On envoie toi, ouais.
Voilà, donc, Yeti, tu t'occupes d'organiser son cadeau ?
Ben, ce n'est pas la femme de Captain Webb qui paye ?
Non.
Si, il me semble.
Oui, donc, en fait, c'est dommage, puisqu'il y a Gérald Dufault qui avait mis les bonnes lettres,
mais il n'a pas...
Bon, allez, allez, Yeti, un peu de générosité, un string pour Gérald et un string pour
Lanselot.
On va laisser Yeti discuter en privé le genre de détail.
Je vous rappelle qu'il y a désormais le suite lettre d'oreille à 300 euros sur la boutique.
N'hésitez pas sur ça.
Voilà, donc Lancelot, tu prends contact avec Yeti, qui va te permettre d'avoir ton magnifique
cadeau.
Donc voilà, bravo, Lancelot, bien joué.
Mais après, je mettrai un truc plus dur.
Non, mais tu devrais, toi.
Non, mais c'était bien, comme il est.
Tu prends nos auditeurs pour des débiles, mais non.
Ben, oui, effectivement.
Mais en fait, non, mais ils n'ont pas l'air comme ça, mais ils sont vachement forts.
Ça, réfléchir.
Alors, Yeti a fait un cadeau pour un de nos auditeurs, et bien c'est à mon tour de faire
un cadeau pour l'ensemble de nos auditeurs.
Non, pas ça !
T'as cette merde !
C'est quoi ?
What the fuck ?
Oula, pardon.
Les oreilles.
Non, non, ça va.
Un was-off ce soir.
On va peut-être l'écourter un petit peu.
Non, non, on prend ton temps, il n'est pas tard.
Vas-y.
C'est parce que ton père, il va me dire, c'est trop long.
Il y avait un de nos auditeurs qui demande des histoires d'insertion dans l'urètre.
Je ne sais pas pourquoi, il est passionné par ça.
Mais c'est immense.
C'est celle qui plaise le plus.
Mais j'ai une spéciale insertion qui est en rapport un petit peu avec notre dossier scientifique
de Yeti ce soir.
Une insertion à vitesse de la lumière.
Je vous laisse imaginer.
On va se faire mettre par des...
Je vous laisse imaginer la suite.
Par des Doritos.
Ça a un rapport avec les Grecs ?
On verra ça.
Et Tara Skogic nous demande, à quand le nouveau jingle pour le was-off ?
Bonne question.
C'est une bonne question en fait.
Je n'ai jamais osé toucher à ce jingle parce que déjà je me fais taper sur les doigts
par certains quand je renouvelle les jingles à chaque saison.
Alors là, si je lance celui du was-off, ça ne va pas aller.
Je vais me faire défoncer.
Défoncer.
C'est moi qui vais faire la rembrique insertion.
Allez, allez, premier was-off.
Et tu le sais Yeti, parce que ce n'est pas la première fois que tu viens ici.
Le premier was-off, c'est toujours un truc un petit peu soft.
Et high-tech.
Je ne sais pas si c'est vraiment très tech.
Mais en tout cas, c'est un bon plan.
Un bon plan que je me dois de partager, bien sûr,
à nos amis SDF et mendiant parisiens.
Et j'en croise plusieurs par jour.
Parce que...
Je sens que ça va être ignoble.
Parce que non, du tout, du tout.
C'est un mendiant serbe qui a trouvé cette petite astuce
pour gagner beaucoup plus de sous que d'habitude.
Alors comment est-ce qu'il fait ?
Avec un couteau.
Non, non, du tout, du tout.
Alors, il avait l'habitude de mendier de longues heures du rang devant.
Alors, il a tout testé.
Il a testé les transports en commun.
Il a testé les entrées de boulangerie, de boutiques diverses et variées,
en dessous des distributeurs de capote, un peu partout.
Là où il pouvait se trouver un peu de bonnet.
Et il a trouvé la technique qui apparemment marche
et lui permet de se payer trois fois, voire quatre fois,
voire cinq fois plus de choses qu'auparavant.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Mais qu'est-ce que c'est que cette méthode ?
Concrètement, alors il s'appelle...
Ouf, il a un nom serbe, je vais avoir du mal à le prononcer.
Nermanja, ou un truc comme ça.
Et un matin, il recherche un emplacement, un bon emplacement,
où il y a plein de personnes qui passent et tout ça devant lui.
Il se dit, bon, voilà, je m'assois.
Et ensuite, il a trouvé une petite technique parce qu'il voulait un petit peu faire un arrêt pipi ou un truc comme ça.
Et il a juste laissé ses godasses, son petit chapeau vide.
Il y avait une petite pancarte sur laquelle il est marqué « Mendiant Invisible ».
Et bien, à son retour, il est tout étonné.
Une bonne vingtaine de personnes autour de son chapeau étaient en train de déposer l'or au bol dans ce même chapeau.
Et donc, il s'est dit, pourquoi me faire chier à me bouger le cul alors qu'il suffit de laisser mon chapeau et perdre la godasse ?
C'est une bonne idée.
Si ceux qui font de l'accordion dans le métro pouvaient faire la même chose éventuellement, je pourrais penser à donner de l'argent.
Il pourrait peut-être trouver une méthode pour que l'arc-gordion joue tout seul.
Là, le principe, c'est...
Alors, il dispose ça bien.
Maintenant, il faut voir les photos.
Il a des dispositions où tu as vraiment l'impression qu'il y a quelqu'un dans des vêtements,
parce qu'il met des vêtements et tout ça dessus maintenant.
Et en général, ce qu'il fait, c'est qu'il va s'installer dans un café en face.
Il attend.
Il vérifie quand même que...
Personne lui pique sa tune.
Il a de gros salomar qui lui pique sa tune.
Et il revient quelques heures après.
Et là, c'est le jackpot.
Et ça fait des mois, peut-être pas des mois, mais des semaines en tout cas que ça dure.
Et qu'il est très heureux de nous partager.
Je suis heureux de partager avec les bandiers parisiens cette nouvelle technique.
Cette astuce.
C'est l'astuce un peu handicapé.
L'astuce crevard 2.0.
Bandier moins, gagner plus.
Exactement.
Allez, what's up suivant.
Et là, nous quittons la Serbie pour revenir dans le sud de la France.
De la France.
La France.
Et nous allons tout de suite à Marseille.
Alors Marseille, c'est la ville.
La ville de soleil.
La ville de Olivier.
La ville de l'Escartefig.
La ville de tout ça.
Non, je ne comprends pas.
Mais c'est aussi, et vous le savez, vous qui regardez tous les reportages de TF1.
Une grosse ville de crevards, de mondiaux.
Une grosse ville.
Un Marseillais qui nous écoute.
De criminels, de délinquants.
De pervers sexuels.
Pas autant que dans Lyon.
Attention, il ne faut pas exagérer.
Et alors, il y a des nouveaux gangs qui sont spécialisés, notamment à Marseille, dans l'attaque de fourgons.
Vous savez, le lance-roquettes, les conneries et tout ça.
Et alors là...
Ah, c'est un métier aussi.
Oui, oui, tout à fait.
Il me semble, Quaco, que tu as lancé un wiki sur l'attaque de fourgons blindés pour partager ses meilleures astuces.
Non, je me trompe.
Non, pas du tout.
Et oui, c'est wiki.boomboom.org.
En tout cas, je vais vous parler de cette équipe surentraînée, surequipée, qui lundi dernier a explosé une fourgonnette en plein Marseille.
Parce qu'ils avaient tout préparé, les mecs.
Alors, c'était les mitraillettes, le truc.
Enfin, ce n'est pas des pieds de billes, c'est carrément des béliers, des trucs immondes.
Et alors là, ça mitraillite, 5h du mat'.
Ouh, regarde !
Avec l'accent, bien sûr.
Et ils défoncent, ils défoncent la camionnette.
Et là, ils ouvrent la porte et...
Ah !
Horreur.
Manque de bol.
Ils se sont plantés de camions.
Et ils ont tout simplement défoncé une camionnette d'entreprise de transport de linge sale.
qui faisait le relais entre la laverie et un hospice de vieux.
Alors, je vous dis, c'est dans le sens allé, bien sûr.
Donc, ils sont tombés sur des couches avec des traces de pneus immondes.
Il y avait des traces, d'ailleurs, de pancréas, de vomis, d'hémorroïdes diverses et variées.
Et pas un seul billet, bien sûr.
Ils ont peut-être retrouvé un dentier, mais c'est tout.
Et ils se sont fait voler, bien sûr.
C'est con.
Mais c'est comme ça.
Et voilà.
C'est les braqueurs de l'extrême qu'on pensait à tout, sauf vérifier que c'était la bonne camionnette.
Bravo, les champions !
Pourtant, ça ne se ressemble pas, quoi.
Ben non, non, non.
C'est une belle camionnette bleue.
Je ne sais pas, ça ne se rendrait pas trop.
Non, mais ça aurait pu être une camionnette, tu vois, en état civil et tout, pour ne pas se faire repérer.
Ils arrêtent de mettre Brinkti dessus, c'est moins con, tu vois.
Mais non, ce n'était pas ça.
Et là, on arrive et on va tout de suite aux Etats-Unis pour féliciter un autre champion.
Parce que là, en Floride, c'est une entreprise de crèmerie qui a une superbe idée.
Ils se sont dit, revenons à la bonne vieille publicité d'antan, l'homme sandwich.
Alors, l'homme sandwich, quand tu as une crèmerie, quand tu le déguises...
En fromage ?
Non, en glace.
En glace, notamment.
Et là, ils ont dit, Robert, viens ici, on a un super déguisement, on a une superbe glace à l'italienne à la vanille à te faire porter.
Et tu vas porter ça avec une belle pancarte et tout dans les rues.
Et voilà à quoi ressemble à peu près le déguisement de la glace à l'italienne.
Ça ressemble plus à un chapeau du Ku Klux Klan.
Quelle vraie glace à l'italienne ?
C'est pour vous expliquer que l'homme a fait à peu près...
C'est le cornet à l'envers.
...a fait à peu près 200 mètres avant que les premiers passants changent de trottoir.
En même temps, le cornet aurait dû leur donner une indication comme quoi ce n'était pas un mec du...
En effet, il y avait le cornet, mais le chapeau pointu au-dessus quand même.
Ça a été une glace du Ku Klux Klan.
Et donc, bien sûr, plusieurs se sont barrés.
Il a même failli se faire molester en pleine rue
avant que les passants réalisent qu'ils faisaient la publicité du crémier qui était à côté.
Alors là, c'est le drame, bien sûr.
Depuis cet épisode, la crémerie n'a plus d'un seul client.
Quelques-uns remarquent, des nouveaux notamment, sont venus avec des costumes aussi.
Mais tous les anciens clients sont partis grâce à ce fameux costume.
J'aurais dû te filer la photo pour te la mettre en ligne.
Oui, on la mettra peut-être dans le délicious, je ne sais pas quoi.
Oui, le délishouche.
Voilà.
Délishouche.
Oise-of suivant.
Après les champions de la publicité, on a les champions du publicitaire,
mais aussi de l'image de la vraie.
Ça aurait pu faire d'ailleurs une rubrique Marc Dorsel.
Tiens, je l'aurais su, je te l'aurais donné pour ça.
Est-ce que tu es courant de cette news, de cette boîte qui s'appelle Pink Visual ?
Qui est une boîte de production californienne de films pour adultes.
Non, mais bon, j'imagine bien qu'il doit faire un truc de boule.
Je suppose que Yeti connaît quand même.
Yeti est un grand professionnel.
Grand scientifique et grand professionnel du porno.
Quelques-unes de leurs productions très connues.
La boulette de mamie et tout ça.
C'est pas des trucs gays ?
Donc Pink machin ?
Ah, je n'en sais rien du tout en fait.
Tu confonds avec la chaîne sur lesquels...
Non, Pink Visual, je ne crois pas.
Non, ça perd.
Non, mais on avait Mister Pink qui était un copain à l'époque.
Toujours dit qu'on peut être producteur de porno,
Plausas, la bagnole qui va bien, le truc qui va bien.
N'empêche que le 21 décembre 2012, on va quand même y passer.
Alors, qu'est-ce qu'il s'est dit ?
Il s'est dit, ah, je veux faire quelque chose sur le compte de la boîte, bien sûr.
Je vais créer un bunker.
Un bunker spécial apocalypse et tout.
Mais pas n'importe quel bunker.
On ne va pas faire juste quatre murs en métaux avec six mètres de béton d'épée.
Non, non, on va faire un bar à pute souterrain.
Ça, c'est une bonne idée.
C'est une très bonne idée.
Ils sont en train de construire ce fameux bar à pute souterrain.
Enfin, non, ils n'appellent pas ça.
Il n'y a pas de raison que les survivants de l'apocalypse ne puissent pas tirer un coup.
Franchement.
Il faut bien s'amuser un petit peu.
Alors, attention, attention.
Oui, leur temps-père ?
Tu viens de...
À l'instant, grâce à tes explications très scientifiques et très profondes,
de m'apporter peut-être un élément de réponse sur cet événement extraordinaire.
Nous en parlait, Yéti.
C'est peut-être que ces particules qui vont plus vite que la lumière,
c'est l'annonce de la fin du monde l'année prochaine.
Il y a peut-être un lien entre les deux.
Ah, bah toi, le was-of t'as servi à résoudre les nids de scientifiques.
Si les particules italiennes vont plus vite que d'habitude,
c'est que ça sent le sapin pour la planète Terre.
Ouais, c'est clair.
Revenons-en au bunker, quand même.
Où est-ce qu'on va pouvoir se réfléchir ?
C'est là.
Alors, il y a des bars, il y a des scènes de danse, bien sûr.
Des pistes de lap dance, des studios de production même.
Des poneys ?
Non, il n'y a pas de poneys, mais il y a quand même...
C'est plus l'arche de Noé, quand même.
Il est prévu des casiers un peu pour tout le monde,
notamment pour des actrices, des danseuses, des acteurs aussi.
Mais aussi, vous, vous, fans des productions pink visual,
vous pouvez commander votre place tout de suite.
Votre place dans le bunker du paradis.
C'est une bonne chose.
Paradise bunker.
Elle va être belle, l'humanité, après, quoi.
Pour la reconstruire, toi, tu auras 15 putes.
Et trois producteurs de porno, quoi.
Ça va être boyant, je te dis.
Alors, je cite quand même le patron, le patron de Pink Visual,
qui nous explique ceci.
Notre but n'est rien moins que de survivre à l'apocalypse
et de le faire dans la mesure du possible,
dans le confort et le luxe.
Que la catastrophe passe par une pluie de boules de feu
venant de dieux tout puissants
ou par des pluies torrentielles,
ce n'est pas grave, nous, on sera à l'intérieur et bien au champ.
C'est en gros ce qu'il dit.
Alors, bien sûr, vous vous en doutez,
pour des raisons de sécurité évidentes,
le lieu est tenu encore secret.
Combien coûte la place ?
Alors, je n'ai pas le prix de la place, par contre.
Mais en fait, je crois que ça va être des ventes aux enchères,
il me semble.
Il est prévu 1000 à 1500 personnes
qui pourront assister.
Oh, c'est la grosse fête.
C'est la grosse partout.
C'est sûr qu'ils ont un bon service de nettoyage.
Ils ont un bon service de nettoyage.
Il paraît qu'il y a un certain Dominique
qui a réservé une place.
Il y a Madame Diallo qui est trop bouchée pour faire le ménage.
Il y aura ta copine Zaya pour lancer un peu.
J'attends de voir le prix de la place,
mais je pense que c'est quelque chose.
On devrait en parler à Post-Carbonne.
Méfiez-vous des douches de décontamination.
J'ai entendu dire qu'il y avait des mecs...
Tiens, en haut.
Oiseau suivant.
Et alors, la Chine, quel beau pays.
L'autre pays du Oiseau, c'est la Chine.
Ce n'est pas la Belgique ?
Si, il y a l'Angleterre aussi.
La Belgique, c'est le pays du Oiseau.
Et l'autre pays du Oiseau, c'est la Chine.
Il y a aussi l'Angleterre.
L'Angleterre est pas mal aussi.
L'Australie aussi.
Les Etats-Unis sont souvent cités.
Mais c'est beaucoup plus grand.
C'est normal.
La Belgique, c'est quand même une espèce de condensation.
C'est condensé, tu vois.
Ils ne sont pas nombreux, mais ils en font beaucoup.
Ah ouais, c'est de vrai.
Oiseau fien.
Et sans parler des flavelons.
Flavelons.
Donc, en Chine, vous le savez,
il y a des tas de oiseau qui ont circulé.
Que des trucs dégueulasses.
Cette semaine, on apprend un truc dégueulasse.
C'est qu'un festival traditionnel chinois à Pékin
vient d'être annulé.
Ah oui !
Et oui, cette année,
le festival de dégustation canin,
c'est-à-dire...
Oh, c'est scandaleux !
On ne pourra plus goûter ces morceaux.
On ne peut plus bouffer un clébard tranquille.
On ne pourra plus manger une bonne cuisse de caniche.
Les traditions se perdent.
Un bon meulet de Rottweller,
c'est dégueulasse.
Mais on peut continuer à manger des chats, par contre, j'espère.
Oh, ben oui !
Tu peux continuer à manger des chiens, bien sûr.
Mais le festival n'a plus droit.
Il est interdit.
Un jour, je vous développerai ma théorie
sur le mangeage de chiens et de vaches
et les comparaisons qu'on va faire entre les deux.
Mais je ne le ferai pas ce soir.
Oui, c'est mieux.
Il faut quand même savoir que le festival,
d'habitude, dure trois jours.
C'est un peu comme la fête de la bière,
mais avec des clébards.
Entre 5 et 10 000 clébs qui passent à la casserole,
il faut bien nourrir les Péquinois.
Comment qu'ils n'y auraient ?
Oui, parce que c'est à Pékin.
Et donc, cette année, l'État a décidé.
Non, c'est fini.
On arrête ce festival.
C'est dégueulasse.
Ça ne se fait pas.
Allez voir ailleurs.
Enfin bon, allez voir se fure.
Alors là, c'est une histoire.
Une histoire rocambolaise.
C'est abominable.
Alors, autant, on n'en parle pas tout le temps.
Mais alors, quand on va là-bas,
en général, c'est du lourd.
C'est le Brésil.
Le Brésil, en général, c'est rare.
Mais alors, quand il y a une info dans un ways of brésilien,
ça fait mal.
Alors là, c'est digne d'un film hollywoodien.
Luc Besson aurait pu écrire un scénario comme ça.
Bon, alors, ça veut dire que...
Il y a une pute dans un taxi, en banlieue.
Il y a une voiture.
Une Audi.
Et une Audi.
Presque.
Il y a un tueur à gage.
C'est bien.
Il y a une femme, a priori, de petite vertu.
De point.
Enfin, de petite vertu.
Est-ce qu'il y a des Yamakasi ?
Non, a priori, il n'y a pas des Yamakasi.
Il faut qu'il y ait des Chinois.
Il n'y a pas des Yamakasi.
Il n'y a pas des petits lutins qui vivent dans l'herbe ?
Il y a une femme...
Bon, alors, il y a un trance.
Il y a une femme trompée, plus ou moins jalouse.
Très jalouse, parce que c'est elle qui embauche le tueur à gage
pour aller niquer la bonne femme.
Oui.
Et il y a un retournement de situation.
Il y a le twist.
Il y a même un double triple twist.
Attention, je vous raconte.
Je vous raconte tout de suite les histoires.
Alors, je vais éviter les noms parce que c'est une horreur.
Si, lui, ça va.
Il y a Carlos Roberto de Jesus.
Garde les prénoms seulement.
Carlos.
Carlos a une profession.
Enfin, une profession non officielle, bien sûr.
Il est détoyeur.
Il fait le nettoyage.
Enfin, le vrai.
Le vrai.
D'accord.
Non, le faux.
Celui au flingue.
Ah oui.
Ça dépend ce que tu appelles le vrai.
Bon, en tout cas, il bute des gens pour des maudits de somme.
Il est bien tueur à gage.
Il est tueur à gage, voilà.
Il reçoit une somme de 400 euros, ce qui ne paraît pas énorme.
Mais là-bas, c'est beaucoup.
Peut-être.
Ce qui ne paraît non plus énorme.
Chez toi, ce n'est pas beaucoup.
Là-bas, c'est toute ta life.
Pour mettre fin à la vie de...
C'est un peu plus dur.
Juste prénom.
Il s'appelle Iranildes.
Bon.
Iranildes.
Peut-être comme ça, ça passe mieux.
C'est pas mal.
Alors, Carlos, ok.
Il reçoit, tu comprends.
400 dollars.
400 euros.
Pour buter Iranildes.
Pourquoi ?
Parce que, tout simplement, comment elle s'appelle ?
Maria.
Maria Simones.
Dolores.
Nilsa.
On va l'appeler Maria.
Maria.
Elle est parfois dé.
Maria Maria.
Que son mari la trompe avec Erilanda.
Alors, qui est son mari ? C'est Carlos ?
Non.
Carlos, c'est le tueur à gage.
Non, c'est le tueur.
Le mari, je ne sais plus comment il s'appelle.
Appelons-le Alberto.
Les Portugais sur le chat protestent contre ondes d'accent.
Je viens de te le dire.
Ok, je le fais sans accent.
Menu, en été là, il aura pu le faire.
Donc, en gros, si tu veux, il y a Maria qui est mariée à Alberto.
Mais Maria se dit, oh là là, Alberto, elle est bizarre.
Moi, je trouve qu'il tourne beaucoup autour d'Iranildes.
Oui.
Je vais vite engager Carlos.
Parce que je sais que Carlos, il travaille bien.
Il travaille bien.
Il fait du bon nettoyage.
Pour aller tuer Iranildes.
Bien sûr.
Il revient à la maison.
C'est une salope.
Voilà.
Alors, elle fait 400 euros.
Le prix est...
Pas cher, remarque.
Ça peut être...
Là-bas, c'est beaucoup.
Et Carlos commence sa planque.
Dans sa voiture.
Calculez avec le prix du billet d'avion.
Et là, attention, une lumière s'allume.
Dans la voiture ?
Non, dans la baraque d'Iranildes.
La salope.
La salope qui doit être butée.
D'accord.
La porte s'ouvre.
Dans la voiture ou de la baraque ?
De la baraque.
Il faut être précis.
Et là, Iranildes, elle sort...
Oh, qu'est-ce que c'est beau ?
Il fait chouche.
Elle a baisé avec Carlos.
Et là, Carlos...
Le coup de foudre.
D'accord.
Oh la vache.
Il tombe amoureux de la nana.
Elle a baisé avec Carlos, donc.
Alors, il doit buter la nana.
Il vient de tomber amoureux de la nana et qu'il doit buter.
Il y a des gens qui ont le sens.
Il travaille bien fait.
Mais c'est un vrai drame.
C'est un vrai drame.
Alors, attention.
Et l'éthique.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il va vers la nana et tout, avec son flingue et tout.
Il la suit et tout.
Et puis là, elle s'oppose à une tarasse de café.
Et il se dit, non, je ne peux pas.
Il s'installe à la tarasse de café.
Et lui demande...
Il lui explique tout, quoi.
Est-ce que tu veux sucer mon gros silencieux ?
Voilà, exactement.
Il y a Maria qui m'a engagée pour te tuer.
C'est une bonne façon d'engager la conversation avec une fille que tu veux draguer, quoi.
Tu ne crois pas si bien dire ?
J'aurais pu te tuer, mais tu es trop belle.
Je n'ai pas envie.
Elle est tombée un petit peu effrayée, un petit peu déboussolée, bien sûr.
Mais elle est tombée sous le charme un petit peu de Carlos.
Parce que Carlos, un tueur à gage, ça plaît de lui un peu aux femmes.
C'est sexe, hein ?
C'est sexe.
Moi, j'ai hésité entre faire du droit et tueur à gage.
J'ai hésité, longuement.
T'as fait les deux.
T'as fait le mauvais choix.
Je me dis, quand on est dans le what's up, la question, c'est est-ce qu'il baise avant de l'avoir tué
ou après ?
Alors, ça, ça, ça, ça, ça baise dans tous les côtés.
Ah, mais dans le what's up, c'est le brésilien.
Mais là n'est pas la question, c'était juste depuis ta part.
Attends, les spas du mien, en fait, c'était un mec.
Non.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Il dit, écoute, je ne veux pas mourir, qu'il a dit.
Je veux pas te tuer.
Non, je suis italien maintenant, c'est pas bon.
Et ils disent, bon, on va simuler ta mort.
Un grand classique.
Et très malin, le tueur à gage, tu sais, le mec, il a fait maths sup, maths p.
Qu'est-ce qu'il prend ? Il prend du ketchup.
Et hop, il asperge, il l'a fait habillé en blanc, il asperge le ketchup pour que ça ressorte bien.
Qu'est-ce qu'on fait pour 400 euros ?
Il lui planque une hache sous le bras, sous le sel.
Et il dit, fais la morte et tout, je te prends en photo, j'envoie ça à la cliente.
Et puis, j'empoche les 400 euros.
Et puis, on part tous les deux.
Et puis, c'est la belle vie, quoi.
Mais, mais.
Ah, attention, non, c'est fait.
La photo est prise, envoyée, Maria.
Oh, c'est très bien acheté, j'étais dans l'argent.
Et puis, l'autre, il a encraissé l'argent et tout.
Mais, mais, mais, ces cons ne sont pas partis de la ville.
Et, quelques semaines plus tard, Maria, je n'en ai pas content.
Elle n'est pas contente parce qu'elle croise dans la rue le tueur à gage qu'elle a embauché pour tuer la lana en train de rouler une gamelle.
Elle a lana qui l'avait embauché.
Avec cette pute, oui !
Avec cette pute qui était en train de se tatouer son mari il y a quelques mois.
Donc, elle a embauché un autre tueur à gage.
Du tout.
Elle a fait le boulot elle-même.
Parce qu'un bon oiseau se finit toujours comme ça.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle est allée voir le commissariat.
Eh oui !
Très maligne.
Mariette, elle n'a pas respecté son contrat.
Exactement.
Les mecs au commissariat devaient être contents.
Les flics ont été très contents.
Ils expliquent ceci.
L'inspecteur qui a reçu la plainte dit ceci.
En huit ans de travail à la police, je n'ai jamais vu rien de tel.
Qu'est-ce qu'ils ont fait à votre avis alors ?
Ils ont foutu tout le monde en taule.
Exactement.
Alors, le plus marrant, c'est que le tueur à gage et la nana ont été mis en taule pour escroquerie.
Parce qu'ils ont quand même escroqué la nana.
Ah oui, quand même.
Eh oui, c'est dégueulasse.
Pas exécuter un contrat, c'est pas normal.
C'est pas bien, monsieur.
Vous aurez dû faire le contrat.
Donc, escroquerie.
Et l'autre pour tentative de meurtre.
Par personne interposée.
Exactement.
Et voilà.
C'est pas un beau scénario de film, ça, franchement.
C'est fabuleux.
Magnifique.
Mais surtout qu'en plus, je crois que les deux autres vont bientôt sortir.
Ça va paraître très longtemps le coup de l'escroquerie.
Mais bon.
L'autre, par contre, va courir en prison pendant longtemps.
Un petit peu, je crois.
Allez, What's Up sur ?
C'est pas un What's Up romantique, alors, ton père, non ?
Exactement.
Une belle histoire d'amour.
Comment on les aime dans le What's Up ?
Allez, on va vite conclure.
Il en reste trois.
Enfin, deux plus un spécial.
Plus un gros dégueulasse.
Non, plus un What's Up.
Un spécial vitesse de la lumière.
Un peu scientifique.
Un premier Godmichet qui passe la vitesse de la lumière.
Un spécial vitesse de la lumière.
Alors, parlons rapidement, rapidement de cet homme, Thomas Macul...
Je sais pas comment ça se prononce.
Un concul.
Qui avait été incarcéré il y a plus de 20 ans maintenant.
En 1976, plus de 30 ans même.
Pour avoir découpé une infirmière et des docteurs et tout dans l'hôpital à la hache.
Quelque chose de relativement banal, finalement.
Il vient de ressortir de prison sous une...
Français ?
Ah non, il me semble que c'est aux Etats-Unis.
Je sais plus où.
D'accord.
Il vient de ressortir de...
Non, non, non.
C'est pas aux Etats-Unis.
Je suis con.
C'est au Canada, peut-être.
Il est ressorti...
Donc, il était condamné, en fait, à perpétuité.
Mais il a eu une remise de peine, bien sûr.
Et il est sorti sous une condition, c'est de se réinsérer dans la vie active.
Et il a trouvé un travail.
Il a trouvé un travail de bûcheron pour découper les arbres à la hache.
Est-ce qu'il avait une chemise à carreaux ?
Je sais pas si il avait une chemise à carreaux.
Mais en tout cas, il avait un bon CV.
Parce que pour découper un tronc humain, après, je pense que tu peux découper n'importe quelle chaîne et n'importe quelle érable.
Et je trouvais ça quand même assez énorme.
Parce qu'il a été autorisé, en effet, à sortir de prison sous cette condition de montrer sa promesse d'embauche.
J'ai fait le découpeur de bois du coin.
Ouais.
C'est pas mal.
C'est énorme.
Allez, voici le suivant.
Et là, on part au Vietnam.
C'est l'heure de l'insertion ?
Non, pas encore.
Quoique, à mon avis, il y a eu de l'insertion quand même durant ces années.
On va parler de ce Vietnamien de 57 ans.
On vient de s'apercevoir surtout que ça fait 7 ans qu'il a dormi avec la dépouille de son épouse, bien sûr.
Parce qu'il était tellement amoureux, il était tellement triste de la perte de son épouse.
Il a fait que dormir.
On y vient, attends.
C'est le début de la news.
N'effleure pas le sujet.
N'accélère pas les choses avant.
Ralentis la vitesse de la lumière, ça va trop vite.
Les enquêteurs ont trouvé 3 litres de sperme à l'intérieur, mais c'est pas certain.
Il paraît que c'est pas le sien.
Il est français, monsieur du sperme français, monsieur.
Même après la mort, elle l'a trompé.
C'est un peu ça.
Et donc, il était très très très amoureux de sa femme.
Il avait décidé de construire lui-même une petite boîte dans laquelle il l'enfermerait,
en pensant que, bêtement, s'il l'avait bien rendu hermétique,
le corps ne se décomposerait pas, en tout cas pas aussi vite.
Malheureusement, les lois de la nature étant ce qu'elles sont,
le corps est réduit, bien sûr, à tas de squelettes aujourd'hui.
Mais ce qui n'empêche pas ce vietnamien d'aimer toujours autant sa femme,
de l'embrasser langoureusement tous les jours.
Mais c'est un was-of très romantique, ce soir.
Ben, attends, c'est comme ça, le was-of.
C'est laquelle la touche pour le jingle spécial de l'herbe de LTP, là ?
Bon, je sais plus ce que j'en suis, là.
Vous me déconcentrez.
Donc, il faisait des bisous avec le cadavre.
Voilà.
Putain, merci, quoi.
J'avais vraiment besoin de savoir ça, quoi.
Il était la langue.
Il était tellement amoureux qu'il a été jusqu'à construire la boîte,
le cercueil de sa femme, selon les contours.
C'était un sculpteur, un peu, c'était un artiste.
Il avait dessiné les formes de sa femme pour les rendre éternels, bien sûr.
Il baisait avec le cercueil.
Et alors, on se dit, voilà, c'est tout ce qui vous intéresse.
Dans le cercueil.
En effet, d'après ses dires, il forniquait plusieurs fois par semaine.
C'est absolument immonde.
De sa femme, il paraît d'ailleurs que la fellation est beaucoup plus pratique
en pouvant attraper que le crâne, sans avoir à traîner tout le reste du squelette.
Putain, une fois qu'il a fait, il a fait un secours.
Au secours.
Il y a quand même un avantage avec le cercueil, c'est qu'il a des poignées.
La femme aussi.
Il a les oreilles.
Je crois qu'il n'avait pas mis de poignées, là, en l'occurrence.
Mais bon, c'est pas grave.
Allez, c'est le dernier.
C'est le wasof.
C'est le wasof spécial.
Celui qui plaît à l'ordre de ton père, notamment.
C'est le wasof.
On va pas parler de hamster, non.
Parce que c'est quand même un épisode spécial vitesse de la lumière.
Alors, je me suis dit, quoi qu'os, vite, trouve l'insertion la plus rapide au monde.
Trouve le nombre d'allers-retours le plus exponentiellement virtuose, rapide et tout.
Je n'ai pas trouvé.
Par contre, ça parle de trou noir, quand même.
Par contre, non, non.
J'ai trouvé une information.
Un wasof.
Il faut que je ne me rappelle plus du nom des intervenants.
Accrochez bien vos brontelles.
C'est un wasof irlandais.
En Irlande, on aime bien boire, bien sûr.
On aime bien aussi tout ce qui est sport.
Notamment le football.
Et on sait bien, les fans de football, les supporters des équipes, une fois qu'ils ont
« Oh, troisième mi-temps, on a bien bu. »
On fait des conneries.
On monte sur les abrobus.
Tout ça.
Un dicton dit d'ailleurs « La piste du cocaire n'atteint pas le haut du réverbère. »
James Wheeler, lui, a réussi à atteindre le haut du réverbère.
C'est-à-dire que, bien sûr, après la conquête de son équipe, qui était l'équipe, je
ne sais plus.
Je m'en fous.
On s'en fout un peu du nom.
Enfin, une équipe irlandaise.
Il décide avec ses potes « Oh, on est tous à poil dans la rue.
On ne court pas tout.
Et on commence à monter sur les abrobus.
» Et qu'est-ce qu'il veut faire ?
James, oui, c'est James.
Il veut monter plus haut que les autres.
Et qu'est-ce qu'il trouve ?
Il voit là-haut une lumière.
Ah, vitesse de la lumière, lumière, toi, j'ai l'attentionné que ça.
Mais c'est pas mal quand même.
T'es allé chercher loin.
Quel génie dans l'association.
Il arrive à grimper le long du réverbère alors qu'il faisait quand même 3,40 mètres
de dos.
C'est pas un petit réverbère.
C'est un bon grimpeur.
C'est pas non plus le truc d'autoroute.
Alors, est-ce que c'est...
Oui, c'est la question que j'allais te poser.
Quelle est la forme de ce réverbère ?
Est-ce qu'il est comme un I ?
Comme un L ?
Non, non, c'est un peu comme les bons vieux réverbères.
Enfin, les...
C'est vrai.
C'est même plus des lanternes, si tu veux, des trucs bien droits.
Mais je n'ai pas réussi à voir la photo, malheureusement.
Mais j'ai le diamètre de la partie luminescente.
Parce que bien sûr, vous l'aurez compris.
Il se l'est pris dans le cul.
James a glissé du haut de son trône.
Mais la lampe est lumineuse.
Enfin, le produit de la chaleur.
Il a dû se brûler.
Tout à fait.
Parce qu'en fait, ça n'a pas pénétré aussi loin que ça.
Non, Captain, ça ne sert à rien que tu dis ça.
Tu sais bien que tout est vrai dans le wasp.
Je sais, je sais.
T'imagines pas tout de suite le mec en train de glisser le long des 3 mètres
du réverbère dans le rectum.
Avec le truc qui sort par la bouche.
Je te le dis tout de suite.
L'insertion n'a pas été très profonde.
Parce que seulement quelques centimètres.
Juste l'ampoule.
Mais par contre, en effet, le produit de la chaleur immense a fait que des cloques immondes
sont apparaînées.
Ça lui a scellé le cul.
Ça lui a cautérisé l'anus.
Ça lui a fait quand même une brûlure au troisième degré.
Il en a chié.
Qui implique d'allant.
Justement, il ne pouvait pas chier.
Il a dû avoir une sonde après.
Une fois que tu es brûlé au troisième degré.
Excuse-moi, je n'ai jamais testé.
Que tu te décloques le long du rectum.
Captain Webb, prends un mois que tu ne chies plus.
En tout cas, plus quand même avant.
Ce n'est pas quelque chose que j'ai pu tester.
Pendant plusieurs mois.
En plus, il faut savoir qu'une brûlure au troisième degré, ça ne se réserve pas
comme ça.
Et ça n'est jamais, jamais vraiment totalement guéri.
On doit chier par le nombril.
Alors, ils lui ont installé une petite sonde exactement.
Lors de ton...
Tout ça...
D'accord.
Tout ça, à cause d'un réverbère, pour avoir voulu toucher la lumière d'un peu plus
près.
Le sport, c'est mal.
Il s'est brûlé.
Il s'est brûlé l'anus.
Quoi ?
Il raconte.
Non, mais imagine pas.
En fait, je vous explique un petit peu.
Le mec, il est un peu bourré, certes, mais il est tenu en gros par un 6-8 cm de réverbère
qui est en train de brûler le rectum.
Mais s'il essaie de se dégager comme ça, il se pète la gueule de 3,50 m.
Alors, ce n'est pas si facile comme décision à prendre.
Tu vois ?
C'est un champion.
Il a décidé de se faire brûler le chiron.
Belle prise de conscience.
Bravo.
On peut saluer l'artiste.
Il s'est accroché en haut ou il a réussi à descendre tout seul ?
Non, il a réussi à descendre tout seul.
Ah, ça va alors.
Ça se finit bien.
Avec quelques équimous.
Et quand tu as mal au cul, tu descends plus vite.
Exactement.
Sûrement.
Je ne suis pas sûr.
C'est avoir le feu au cul.
Voilà, c'était donc la news vitesse de la lumière.
C'était sympa.
Quoi qu'aujourd'hui, à chaque fois, tu sais enchanté notre fin de soirée avec ces
quelques nouvelles si poétiques et romantiques.
Je le sais bien.
C'est ça la magie du Wise-Up.
Je le sais.
Sur, peut-être là.
En parlant science, figurez-vous, j'ai appris que la semaine dernière, dans notre lieu
de perdition préféré qui est le cybercafé, un des frères Bogdanov est passé faire
une relure.
Non.
Si.
Et si.
Alors, est-ce qu'il est vraiment aussi moche qu'à la télé ?
S'il te plaît.
Ce n'est pas moi qui l'ai vu.
Moi non plus.
Il y a quelque chose qui me choque.
Tu as dit qu'on parlait de science.
Oui.
Oh, attends.
Tu veux dire que les Bogdanov...
Non, je pense qu'il parlait du rectum.
On ne va pas revenir sur leur thèse.
Sur le chat, on me pose la question, qui l'a vu ?
C'est Tom, notre nouveau collègue.
Toi, tu balances des noms.
C'est bon.
Tu vas voir.
Pourquoi pas.
Ok.
Oui, d'ailleurs, il était venu, d'ailleurs, Mathilde dit, photocopier des pages de son
livre, de son propre livre.
Tu vois, s'ils sont quand même radins, les éditeurs.
Je ne sais pas.
Il était venu photocopier en couleur des pages de son propre livre.
Je ne connais pas le détail.
Il se plagiait lui-même.
C'est exactement ça.
C'est de l'autocopier.
Je ne sais pas s'il a payé des droits d'auteur.
Il y a Marat Bogdanov, si tu nous écoutes, tu es le bienvenu avec ton frère pour venir
par les sciences à l'apéro.
Remarque, c'est complètement marrant.
On avait Trageti.
Voilà.
Et Katsuni.
Pour la partie scientifique.
Exactement.
Captain Veb, c'est la fin ou pas ?
Oui, je crois qu'il est temps.
Il n'est pas tard pour notre heure habituelle.
1h10, c'est la heure à laquelle on commence.
On est bien.
C'est vrai.
Une bonne émission.
2h20 encore, écoute.
Donc, écoutez, voilà.
Pour repartir la semaine prochaine, mardi soir.
Avec le retour de Manox.
S'il ne décide pas de prolonger ses vacances.
Rappelons-le, tout ferait payer par l'Etat dans une petite cellule.
Oh non, il est chez sa maman en Normandie.
Yeti, merci d'être venu.
Bah, rien.
Je suis très content de venir.
On rappelle ton compte Twitter, Atietos, bien sûr.
Et ton site web ?
Ouais.
Non, mais attention.
Idéocratie.
Yeti a, depuis quelques minutes, un compte sur le blog.
Sur CaptainWeb.net.
Et donc, il va pouvoir écrire dessus, comme d'autres d'ailleurs.
Mais on en reparlera.
Je suis en train de préparer tout ça.
T'es trop bon, Captain.
Je vais pouvoir mettre des photos de poneys.
À titre d'information, je suis en train justement d'installer ces fonctionnalités
pour qu'on puisse poster à plusieurs.
Et grâce à ça, j'ai les statistiques du site.
Donc, Quakos a posté en tout et pour tout deux articles.
Ah, c'est pas mal.
LTP en a posté six.
J'en ai posté 494.
Oui, mais enfin, dans les 494, il y a beaucoup de caca.
C'est vrai.
Mais ça fait 494.
C'est des liens vidéo.
Est-ce que je peux te mettre du WhatsApp toutes les semaines en vidéo ?
494 articles avec une grosse partie de caca, mais le caca, c'est aussi le web.
Oui, mais c'est ton blog.
C'est ton blog de merde.
Pardon.
Donc, merci.
J'ai un sujet pour toi, Yéti.
Non, mais oui, mais sur les 494, il y a quand même 86 billets relatifs à l'apéro du Capitaine
pour lesquels on travaille tous.
C'est vrai.
Mais il y a aussi, attention, hop, hop, hop.
Il y a aussi 134 revues de web.
Mais il n'y en a pas eu depuis un an.
C'est faux.
J'en ai fait une il y a six mois.
On va discuter tous les deux parce qu'ils sont en train de partir dans leur truc.
Yéti, si tu nous faisais une émission spéciale d'Ostradamus ?
Ah, ça peut être intéressant, ça.
J'attends toujours le spécial JFK.
La balle magique, tout ça.
Je m'y oppose.
Il faudra qu'on fasse un numéro spécial hors de l'apéro.
Le problème, c'est que maintenant, avec la découverte de la vitesse du neutrino, ça
change tout.
La balle pouvait aller plus vite.
Il n'aurait pas même pu faire un voyage dans le temps.
Il a dû tirer au neutrino, je pense.
C'est possible.
Allez, Capitaine, c'est l'heure de conclure, je pense.
On va conclure tout simplement, comme d'habitude, en vous rappelant d'aller sur notre page iTunes
pour aller voter, d'aller sur notre boutique pour aller acheter, d'aller sur notre page
Facebook pour aller vous abonner.
Et surtout, quand vous allez sur iTunes, vous mettez cinq étoiles pour l'apéro du Capitaine.
Nous en avons besoin.
Parce que si vous avez écouté jusque-là, c'est que vous nous aimez, sinon vous auriez craqué
bien avant, n'est-ce pas ?
D'ailleurs, c'est étonnant.
Oui, c'est étonnant.
Je ne le cache pas.
On aura bientôt les mille commentaires.
Bref, on va vous donner rendez-vous la semaine prochaine, comme on vous l'a déjà dit.
Donc à mardi.
On reprend les horaires habituels.
Mardi, 23h30.
Pile, pile, pile, pile.
Parce que cette fois-ci, vous avez remarqué, nous sommes à l'heure.
Oui, carrément.
Allez, on vous donne rendez-vous la semaine prochaine.
Amusez-vous bien d'ici là.
Bonde de petits collards.
Salut les amis.
Bye, bye, au revoir.
Ciao.
C'est bon, bye.
L'apéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501