Allo ?
Ouais !
Allo ? Ouais ! Allo ?
Ouais ! Ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Super !
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh, j'suis le CaptainWeb !
Ah, j'peux venir !
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Et euh, j'peux ramener des potes ?
Ouais, mais alors euh...
Pas plus les uns ou deux, hein !
C'est un petit comité !
Ouais, ouais, t'inquiète, t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la tueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur
Accueilli un alcool de poire
Y a des fricots, des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a les mecs vénères en VR
Qui ont vomi sur leur tempère
Y a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel qui pète un plomb
Il s'est même noyé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
5h du match tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Nous rentrons du plus l'épondre
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
L'homme au lit de café
Oh
Eh oui bande de glans
Salut à tous
En retard
Comme d'habitude
Mais l'apéro est là
Nous ne s'étions pas là jeudi
Nous n'étions pas là lundi
C'est jeudi
On n'était pas mercredi
Parce qu'on avait dit lundi
Puis après on a dit
C'était pas plus
Mardi
On a dit mercredi
Mercredi quoi
Qu'on se pouvait pas
Donc finalement
On est là
Sondre jeudi
Et puis samedi
Et voilà
Donc c'est le numéro 268
Ce soir
Et nous sommes le 1er mars 2018
Voilà je le dis au cas où
Et lundi
Pique ce podcast
Dans quelques années au hasard
Parmi notre production
Et qu'il tombe là dessus
Voilà
Vous le savez
Nous sommes le 1er mars 2018
Mercredi
Petit tour de table
Lors ton père ce soir
Nous ne sommes que 4
Ouais
On est 4
Fatigué
Mais c'est pas grave
Parce qu'on fait du podcast quand même
On fait du podcast
Alors l'autre est toujours sur les dates
Là il tourne en boucle
C'est pratique
Si le doigt en restait qu'un
Ce sera nous
Ce sera le podcast
Quand nous aurons 70 ans
Lors ton père
On va faire une petite rubrique
High tech
Bien sûr
Les news high tech
De l'apéro du capitaine
Parce que c'est très important
Bienvenue à l'apéro
Ouh la vache
Ok
Donc les news high tech
Avec une rubrique stylée
Une rubrique
Lissé
Chiadé
Travaillé
Parce que l'apéro du capitaine
C'est le numéro 1 sur le high tech
C'est là où on apprend
Les vraies informations
La véritable analyse
C'est vrai
À l'apéro
Ensuite
Ensuite s'en suivra
Un moment particulièrement douloureux
Avec Manox
Effectivement
Top Zizik ce soir
Avec Philippe Hordeuvre
Qui est là
Et
Qui
Qui nous fera découvrir
Le dernier
Le dernier morceau
Le cinquième morceau
De l'ami bulle
Ça rapproche de l'album complet
Oh merde
L'album complet
C'est exceptionnel
C'est fou
Ça ça sent le concert en fin d'année
J'ai cru comprendre également
Capitaine Webb
Qu'après ce moment musical
D'anthologie
Tu allais nous parler
D'une petite expédition
Je suis pas sûr
Probablement
Parce que j'ai absolument
Rien préparé
Deuxièmement
Parce que ça n'a aucun intérêt
Mais on verra
Si on est en avance
Dans notre planning
Ce qui est peu probable
Peut-être que je vous ferai
Un interview
De spéciale salon de l'agriculture
Oh
T'es allé là-bas ?
Bah oui
J'y vais tous les ans
C'est vrai ?
Il adore
T'as croisé du beau monde ?
Par la vache milca
Il y avait des vaches
Il y avait des moutons
Il y avait des cochons
Il y avait du bacon
Et t'as mangé le bacon ?
T'as bouffé du sauciflard quand même
Non mais le seul intérêt
De toute façon là-bas
C'est de bouffer
Bon on en parlera peut-être tout à l'heure
C'est un peu le seul salon
Où tu vois le produit
Avant fabrication
Et après quoi
J'en parlerai peut-être tout à l'heure
Parce qu'il y a des trucs à raconter
Et après donc
Les histoires animalières
De Capitaine Webb
Je tenterai de vous faire
Un petit dossier
A l'arrache
Peu préparé
Oh merde
Mais vous verrez
Je vais pas y déjà
J'ai hâte
Je vous parlerai peut-être
Si je suis en forme tout à l'heure
Du RGPD
Oh yes
Qu'est-ce que c'est
What ?
Tu le découvriras
Si tu ne t'es pas endormi entre temps
Ah d'accord
C'est possible
Alors
Grappel vite fait
Maintenant que le table est terminée
Pour nos éditeurs
Mais surtout pour les gens
Autour de cette table
Oui
Nous avons ce mois de mars
Un
Planning chargé
Un planning chargé
Puisque nous devons
Nous avons un numéro
Qui a disparu
Dans les limbes
De l'enfer
Pendant que notre ami
Il part déjà
Il va gerber
Son japonais
Oh la vache
Oh la
Allez prends son pull
On va pas le revoir
Ok
Donc
Alors je modifie
Je modifie
Je modifie le tour de table
Bull ne sera pas là
Ce soir
Donc on est à Capitaine Web
Le programme
Alors
Sauf changement
Ce qui est très probable
Nous avons encore
Deux numéros prévus
Puisqu'on devait en échaîner
Deux semaines
Nous avons un numéro
Le lundi 12 mars
Oh merde
Voilà
J'ai une question
Capitaine Web
Tu crois qu'il est capable
De jeter en vomissant ?
Je sais pas
Ça dépend par quel trou
Il se vide
On va voir
Faudra voir ça
En même temps
Nous avons un autre épisode
Le 20 mars
Nous recevons Carmina
Qui viendra de nous parler
Carmina Birana
Presque
Carmina
J'ai failli la faire
Ouais
Bref
Donc voilà
Petit rappel du planning
Vous deux qui entrent encore
Sur cette table
Rappelez-vous
12 mars
20 mars
Il faut qu'on en parle
Si jamais il y a un souci
De planning
Voilà
Ensuite quelques infos
Déjà première chose
Remercions Pascal
Notre ami Pascal Mabille
Qui sur le chat
Vient de nous filer 20 euros
Pour une raison que j'ignore
Peut-être pour notre grand projet
Dont nous avons parlé
C'est sur le chat YouTube
Ce chat on sait pas
Comment récupérer les sous
Ça rejoint notre Badlane
Qui est dans un endroit
Assez inconnu chez Google
Merci Pascal
Qu'un jour peut-être
On arrivera à récupérer
C'est lui
D'ailleurs Pascal
Ça serait sympa
Que tu viennes un de ces quatre
Ça fait longtemps qu'on t'a pas vu
C'est vrai ?
Ouais
Ah bah carrément
On a un petit message
Qu'on s'organise
Qu'on s'organise là-dessus
Clairement
Donc voilà
Alors quelques infos
Sylvain est un auditeur
Qui m'a envoyé un petit message
C'est un VIC bien sûr
Ou pas je sais plus
C'est pas grave
J'espère pour lui
Voilà
Qui voulait qu'on lui fasse un peu de pub
Et comme c'est un auditeur
On fait toujours de la pub
Ouais il fait péter la pub
Je crois que j'ai entendu
Oui mais aussi j'ai entendu
Un peu étrange
C'est Bubule qui suit
Je crois que ce soir
Ce n'est pas alors ton père
Qui cassera la faïence
Donc Sylvain se lance
Dans l'auto-édition
Puisqu'il a
Voilà
Il a écrit un bouquin
De SF
C'est à 21 ans
Notre ami
Notre ami Lord ton père
Qui s'appelle Civilisation
Voilà
Et qui se trouve sur
Oh putain
Il hurle
Vra bras là-bas
C'est inquiétant
Merde
J'espère qu'il n'a pas vomi
Dans ton cybercalfé
Il vient
Il vient le chier ses voyaux
Il y a tout son système intestinal
Qui est parti
Je pense que le saumon
A remonté l'osophage
Putain mais
T'es en forme toi Lord ton père
Bah j'ai pas fait la même chose
J'ai mangé des nouges
Parce que tu as bouffé deux fois
Deux fois aujourd'hui
Dans ce restaurant quand même
Ouais ouais c'est vrai
Et t'as vraiment un système en béton
C'est impressionnant
Ouais ça va
Ça va mais bon
Revenons à nos moutons
Donc entre deux histoires de vomissement
On parle des bouquins
Excusez-moi
Donc si vous cherchez
Civilisation sur Amazon
Vous trouverez ce livre
En auto-édition
Donc
Je vais pas vous raconter le pitch
Je vous le retrouverai facilement
Voilà
T'auras pu quand même
Nous raconter le pitch
Tu nous as intéressé
Alors d'accord
Civilisation
Le réseau de set
Trouvable sur Amazon
Voilà ça s'appelle
Civilisation
Le réseau de set
Ou set
Je ne sais pas comment ça se prononce
D'accord
Il me dit
Livre de SF encore moins cher
Qu'un demi-pain au chocolat
Parlant d'une civilisation
Dépendante d'un système interconnecté
Basé sur le principe des blockchains
Voilà
Ah oui d'accord
Donc ça a l'air sympa
J'irai le récupérer
Donc voilà
Vous allez sur Amazon
Et vous tapez
Civilisation
C'est Civilisation 1
Donc il a prévu d'en faire plusieurs
Question capitalement
Est-ce que je peux le lire sur mon Kindle
Oui
Ah bah sûrement
Format Kindle à 2,99
Ah magnifique
Ensuite
Nos amis de JV
JV le magazine de jeux vidéo
Lancent leur Kickstarter
Le deuxième
Le premier avait superbement bien mâché
Pour éditer un book
Ils ont mâché
Sur le jeu vidéo des années 80
Cette fois-ci
Ils entament le jeu vidéo
Dès la première partie des années 90
Ah oui ils morcellent
Pour en faire un troisième
De quoi ?
Bah ils ont bien raison
C'est vrai que Kickstarter
C'est une plateforme
Sur laquelle on n'est jamais allé encore
Mais oui
Malin vous m'en parlez
Alors tu seras malheureusement
Puisque Malox et moi
Avons un projet qui arrive sur Kickstarter
Bientôt
Préparé
Mettez un peu d'argent de côté les amis
Une cinquantaine d'euros
Voire 100 maximum suffire
Oh la vache
Ça parforie encore
Tout ça pour des autocollants
Dégueulasse
Mais arrêtez quoi
Chut
100 euros d'autocollants
C'est quoi ?
C'est un secret bordel
Oh la la
Il va être gros l'autocollant
Ils vont tout gâcher quoi
Ah putain merde
Bref
Mais pourquoi pas
Après tout
C'est une plateforme comme une autre
Donc ils ont déjà levé
De quoi produire le bouquin
Bravo
C'est une magnifique oeuvre
Allez-y
Achetez
Faites comme moi
Moi j'ai dépensé de l'argent pour ça
Combien ?
50 euros
Moi j'achète à chaque fois
L'édition collector
Ah t'es bien
Pas seulement parce que c'est des amis
Mais aussi parce que c'est un très bon bouquin
Je vous le conseille
J'ai bien de finir le premier
Ensuite
Un bon anniversaire
Un peu comme le club Dorothée
Quelqu'un parlait des musclés tout à l'heure sur la chat
J'ai vu sur Twitter qu'il y avait plusieurs anniversaires
Oui il y a plusieurs anniversaires
Il y en a deux pour être exact
Ce soir
Le 1er mars
C'est l'anniversaire de Lord ta fille
Bon anniversaire
Lord ta fille
Bon anniversaire à toi
Elle est majeure quand même maintenant
Oui depuis
Elle a 20 ans
Depuis un bout de temps
Ça se dit pas
Voilà
Et c'est l'anniversaire de Dende aussi ce soir
Ou dinde
Dende
Dande
Je pense que c'est dande
Bon anniversaire à vous deux
Je ne vous ai pas oublié
Vous voyez
Happy birthday
Voilà
Ensuite
Il y a quelqu'un de gentil qui a mis 10 euros
Oh
Kitschi qui vient de balancer 10 euros
C'est pour relancer le ulule de l'histoire de France
Pour les connards
C'était pas un ulule
C'est un tipi
Bernard tipi pourrait t'en parler
Il est au chiotte là
Bernard tipi
Mais en fait
On fait la quête là
Bah ouais comme il y a eu dit
C'est l'amendicité 3 points 0
C'est ça
Et encore
Et voilà
Et ensuite des petits cadeaux
Alors
Ah les cadeaux
Les cadeaux
Lucas
Ah ah ah ah ah ah ah
Manox
Oh l'ail t'impale
Oh
Mange des bonbons à l'amende
Manox
Tiens non
Ne t'assois pas Manox
Est-ce que tu peux monter en haut
Et aller chercher dans le frigo s'il te plaît
Il y a un cadeau d'un auditeur
Et mange un bonbon à l'amende
Pour ton annèle
Pour qu'on allait
Il nous aura dans le fur aussi
C'est Lucas
Qui donc le frère de Marion
On a une pensée pour Marion d'ailleurs
Euh
Lucas
Nous a laissé des marrons glacés
Ah c'est gentil ça
Voilà et donc ils sont au frigo
Manox est allé chercher
Je ne sais pas si Manox devrait les manger ce soir
C'est dégueulasse
Ce n'est pas certain
Ensuite nous avons Malcolm qui est passé
Qui nous a déposé des chocobons
Ouais on les a mangés
Et plein plein de bière Brooklyn
Et ça c'est cool parce qu'on manquait un peu de bière
Donc voilà c'est un peu tout pour les cadeaux je pense
Ou alors si j'ai oublié je suis désolé
Des cadeaux
Et c'est l'heure des Newstack
Oh putain
C'est fabuleux
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité de toutes les news de l'abandon du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weaver
On QBC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manox
On QBC
C'est les news high tech
Avec Captain Weaver
L'ordre ton père
QBC
Tu m'as dit ça tout de suite
Vas-y
Non il peut pas commencer les news high tech
C'est toi Capitaine Weaver
Ok ok
Y'a des traditions bordel
Vas-y allez chauffe Captain
Alors on commence cette tradition par une histoire de World of Warcraft
On parle plus trop de World of Warcraft
Il a pu fin
De World of Warcraft
Alors que c'est quand même
Ça marche encore
Ça marche encore bien sûr
Et ils ont sorti une mise à jour il y a pas longtemps
Et sachez que cette mise à jour a apporté quelque chose de tout nouveau
C'est le leveling des PNJ
C'est pas vrai
C'est pas super
Tiens que les mecs ils farmaient déjà tout seuls
Maintenant ils vont faire farmer leur PNJ
Non alors pas exactement
En fait c'est un peu différent de ça
C'est que les ennemis jusqu'à maintenant
Quand t'arrivais au niveau 1
Les ennemis ils restaient au niveau 1
Donc là ils t'accompagnent les ennemis de niveau 1
Si tu veux
Quand tu vas monter au niveau 2, 3, 4
Et bien les ennemis auront à peu près la même force que toi
Ça permet de faire des choses fantastiques
Comme ce joueur qui s'appelle Yann Explosion
Qui vient juste de réussir son pari
C'est une sale histoire
Il s'est fait larguer en janvier tout ça
Et il avait besoin de se changer les idées
De sortir de la dépression
Pour sortir de la dépression
Il a choisi une méthode certes musclée
Mais qui a fait ses preuves
Il a décidé de faire un personnage du niveau 1 au niveau 60
Uniquement en tuant des sangliers
Ah ouais
C'est quelque chose qui même avec la mise à jour
Est extrêmement long
Et il y a terminé
Je crois qu'il a pas terminé sa thérapie
Voilà sur Twitch il y est arrivé le 17 février dernier
Après avoir tué 19 901 sangliers
Il a réussi à monter au niveau 60
C'est une belle histoire
Et je voulais la partager avec vous ce soir
Merci Capitaine
Merci
Merci à Rohrist
Qui vient de lâcher ses 6,66 francs suisses
Ah bravo
C'est gentil merci
On parlait jeux vidéo
Moi aussi je vous parlais d'un petit jeu vidéo
Auquel j'ai modestement participé
Puisque j'ai réalisé quelques illustrations
C'est pas la news c'est de la pub
Oui mais c'est pour les gens
Je pense que ça peut plaire aux gens de ce jeu
C'est donc Plugin Digital
Qui édite ce jeu
Ça s'appelle Somewhere
C'est disponible donc sur mobile
C'est un petit jeu d'énigmes
Aventures avec des notifications
C'est à dire que vous êtes dans une sorte
Vous devez aider Cat
A s'échapper d'un complot international
Dans lequel elle est engagée
Et donc vous vous êtes le joueur
Et vous êtes là en fait
Elle vous envoie des messages
Donc via texto
Et vous devez répondre
Et trouver des solutions
Pour l'aider dans sa quête
Voilà donc ça s'appelle Somewhere
Je vous invite à y jouer
Sinon il y a aussi la démo
Si vous voulez pas acheter le jeu tout de suite
Il est pas très cher
T'as fait toutes les illustrations dedans c'est ça ?
J'ai pas fait toutes les illustrations
Mais j'en ai fait une bonne partie ouais
Est-ce que tu as joué au jeu ?
Alors non
C'est ça là ?
Somewhere the wallpaper ?
Voilà exactement
D'accord
Ok
Et donc je vous invite à tester la démo si vous voulez
Ou acheter directement le jeu
C'est parce que c'est quand même
C'est pas cher
Et puis ce sont des français qui ont fait ça
Voilà donc ça fait plaisir d'avoir des petits indépendants
Comme ça qui se cassent la tête à faire des bons jeux
Et bah écoute c'est noté
Est-ce que c'est aussi bon que le jeu de LTP ?
Ah ouais c'est LTP Survivor
C'est pas le même genre
Est-ce qu'on va lâcher le jeu LTP Survivor pour tous les auditeurs peut-être
Maintenant que les VIC l'ont eu depuis un certain moment ?
Oh peut-être
Ils l'ont pas encore mérité
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Ah oui non t'as pas de news ce soir
Mais oui !
Ah putain d'accord
Bravo
Autant pour moi
Quelle mémoire !
Alors on va parler de 4G je sais vous l'attendez depuis longtemps
La 4G dans le micro
La 4G sur le quai
Garde-l'ion du Héroéra par exemple
Non c'est une blague
Ou de Nation
Alors non ce n'est pas pour tout de suite malheureusement
Par contre vous devriez avant fin 2019
Avoir un réseau 4G sur la Lune
Effectivement
Ah non mais ce qui est certain
C'est qu'il y aura une meilleure connectivité sur la Lune
Ah c'est certain
Qui aura un jour à la RATP ou à les NCF
Ça c'est clair
C'est sûr
Alors c'est deux géants des télécoms
C'est Vodafone et Nokia qui viennent de s'associer
Leur objectif ça va être d'envoyer en 2019
Une fusée
C'est déjà booké
Il y a une société qui s'en occupe
C'est SpaceX qui enverra cette fusée là
Ça va poser du matériel sur la Lune
Pour pouvoir avoir un réseau 4G sur la Lune
Qui va permettre à deux rovers de communiquer
Donc voilà l'exploration de la Lune avance
Et la bonne nouvelle c'est que nous aurons de la 4G sur la Lune
D'accord merci
Avant de l'avoir dans le RER
Voilà
Bref
Il y a eu dans le Washington Post un article
Qui est assez intéressant
C'est sur un ancien travailleur
De ce qu'ils appellent une usine à mensonges
Alors vous êtes tous au courant de
Des mensonges ?
Je me disais c'est merdé
Non c'est quoi quoi ce qui fait du bois avec sa bouche ?
D'accord
Autant pour moi
De l'affaire russe
On a vu que c'était un bug
Mais c'est quoi quoi ?
L'affaire russe aux Etats-Unis
Donc les Russes qui seraient
Qui auraient truqué
Enfin pas truqué l'élection
Mais qui auraient influencé l'élection
Via les réseaux sociaux
Les sites de news etc
Alors à votre avis
Juste comme ça
Si vous y réfléchissez
On parle politique
Pour vous c'est combien de personnes un peu
Qui ont réussi
Qui auraient aidé à faire ça ?
Oh
Deux, trois, quatre
Je sais pas quand on en parle
Si tu dis ça
Quatre, cinq, quatre, cinq
Et c'est qu'il y a un soupçon sur dix mille personnes
C'est ça ?
Non pas dix mille
On en sait un moment
En tout cas
Ils ont eu
Ta question est quand même très étrange
Dans ce podcast
Parce que
J'en préfère que tu parles de Poutine aujourd'hui
De Poutine ?
Pourquoi ?
Tu sais que ça va être les élections là ?
Et là il a montré ses gros missiles quoi !
Le terme d'élection est un peu exagéré
T'as vu comment il fallait lui pour faire sa pub ?
C'est sympa quoi
Non j'ai pas vu ça
Mais c'est un was-of ?
Il a montré
Non non non
Il a montré ses gros missiles
Qu'il a appelés
Invincibles
Ah oui
Oula
Sa cote de popularité a augmenté d'un coup quoi
Ah bah vas-y
Quand t'as pas d'opposition c'est assez facile d'avoir une bonne...
Un pop pop pop
Oui non mais parlons pas de ça
Bref en tout cas un certain Marat Mindyarlov
Voilà
A témoigné dans le Washington Post
Sur...
Dans le Washington Post
Le Washington Post
Pourquoi ?
Non rien t'as bouffé de trois syllabes
Ouais mais c'est pas grave
Ça sert à rien de toute façon
Sur un emploi qu'il a eu dans ce qu'il appelle une usine à mensonges en Russie
Alors il a raconté sa journée type de travail
Donc en fait c'est quand même des journées de 10-12 heures
Parce qu'il m'en faut bien ça
Et dans ce lieu là uniquement il y avait 300 à 400 employés
Qui toute la journée si tu veux
Avaient comme seul objectif de déposer des commentaires sur les réseaux sociaux
Sur les articles donc pour pousser une certaine vérité ou en tout cas voilà
Et écrire des articles donc sur Facebook aussi
Sur Twitter etc etc
Donc c'est pas forcément que des bots si tu veux qui se contentent de liker
De propager des trucs
A priori il y a aussi beaucoup beaucoup de personnes
Qui étaient vraiment des petites mains chargées de ça
Comme ça je...
Je suis convaincu
Mais est-ce que tu crois vraiment que ça se passe que là-bas ?
Je ne vais pas rentrer dans ces détails là
En tout cas à priori si tu veux
Ça suit l'affaire russe etc
A priori c'est plus ou moins été vérifié
Donc ce qu'ils appellent des fermatrolles russes
J'aime bien le terme de fermatrolles
Donc conditions de travail évidemment de qualité
De 9h à 21h le soir
Et il avait un cahier des charges très très précis
C'est qu'en fait
En une journée il devait faire à peu près 135 commentaires de 200 signes
Et a priori il y avait un entretien au début
Ça fait quoi ça ?
T'as calculé ?
135 en une journée ?
Euh...
Ouais je sais pas
Donc il a 12h de travail
Ça fait 10 par heure
Ça va un tout et six minutes quoi
Ouais ouais
Mais ça devait pas être les mêmes
Parce que pour pas justement tomber dans les trucs des bots
Tu pouvais pas faire des copier-coller à mon avis
Et puis il y avait un truc à faire
Et puis il fallait peut-être trouver des articles
Sur lesquels allaient pousser ses propres commentaires et tout
Alors évidemment c'était réalisé dans une salle
Qui semblait avoir été fermée si tu veux
Et dans un anonymat très strict pour pas que ça filtre
Et il touchait 40 000 roubles par mois
Manox toi qui es un spécialiste du rouble
Oui alors on est à quelque chose comme ça ouais
Voilà
570 euros par mois
Bref si vous voulez lire l'article en entier
Vous allez sur le Washington Post
Ok
Bon alors même chose
Il y a Twitter qui a viré pas mal de bottes russes
Il y a des...
Beaucoup de gens qui sont pleins aux Etats-Unis
Ouais bah c'est vrai
Un peu si tu vides des...
Tu t'enlèves des bottes russes
Comment ils font ?
Ils marchent pieds nus
Ouais ils sentent des pieds quoi
Bah ouais
Voilà
Alors juste un mot
S'il y a des gens qui sont dans le coin de la gare de Lyon
A côté et qui ont du débrida
Vous pouvez m'en apporter
Merci
Voilà je cherche un peu de débrida là dans le milieu
D'accord
Je sais pas ce que c'est mais on te fait entièrement confiance
Je pense que c'est un rapport avec la digestion
Voilà
Merci c'est gentil
Donc pour la news en question
Il semblerait que Twitter ait donc fait une grosse opération
De suppression de bottes russes
Et pas mal de politiques entre autres
Se sont pleins comme quoi c'était une purge
Une purge soviétique
C'est l'occasion de le dire si tu veux
Et qu'en fait c'était des véritables followers
Ça a pas l'air d'être le cas
Ah oui
Ah la bonne blague
Est-ce que quelqu'un regarde encore TF1 ?
Bien sûr
Ça dépend
RMC, TF1 Film, LCI
Je n'ai même pas la télé chez moi mec
Voilà donc c'est une remarque
A la plaide pas
Mais très bientôt
TF1 va probablement disparaître de Free
Puisqu'ils n'ont toujours pas trouvé d'accord
Ah je suis au courant de ça
Voilà avec Free
Orange aussi
Ils sont
Et Canal Plus aussi
Ils sont tous en train de s'engueuler
L'histoire c'est que TF1
Aimerait un peu de pognon
Pour avoir le droit de diffuser
Pour les replays et tout ça
Alors pas seulement
Non non non
Pour la diffusion tout court
C'est le replay aussi
C'est leur service premium
Mais pour la diffusion tout court des chaînes
TF1 demande 20 millions d'euros à Free par an
Voilà
Free leur a fait un petit doigt d'honneur
Qu'ils leur ont envoyé par fax probablement
En leur disant que ça allait pas le faire
Et pour l'instant
Voilà
Ils sont encore en discussion
Mais vu que les discussions ont l'air d'être
Pour le moins au point mort
Il est très probable que dans quelques semaines
Soit le 31 mars
Et bien TF1 coupe ses chaînes
Alors Free
Ils se sont dit
On va trouver un autre moyen
Donc maintenant
Ils ont fait une mise à jour sur la Freebox
Tu peux
Quand tu regardes la télé
Scanner les chaînes TNT
En fait les chaînes
Seront plus diffusées par ADSL
Quand tu passeras par exemple
D'antenne 2
J'ai 40 ans quoi
Pas d'antenne 2
De France 2 bien entendu
Non non c'est l'ORTF mec
Ouais non l'ORTF
J'ai peut-être pas connu
Bref
Quand tu passeras donc
De France 2 à TF1
Et bien tu basculeras automatiquement
Sur le réseau de
TNT
TNT voilà
De façon transparente
Pour le plus que t'es l'ATNT
Stabchat
Est-ce que vous connaissez
Ah je vais demander à ton père
Lors ton père
Est-ce que tu connais
Kili D'Engineur
Qui ?
Kili Jenner
Ah si si j'ai lu cette news
J'ai lu aussi
Elle a dit que
Snapchat
En gros je résume
Elle a dit que
Snapchat c'était de la merde
Enfin la mise à jour
C'était de la merde
Et paf
Du moment qu'elle a dit ça
Et bah boum
L'action a perdu 10% en bourse
LTP
Est-ce que tu peux éviter
De prononcer nos merdes
A côté de Manox
Parce qu'on l'a reperdue
Oui
Attention les chiottes sont propres
Je compte sur toi
Pour les laisser
T'as l'âge
On a vu on n'aura pas
Bibule ce soir
Ah ouais on va le perdre là
Je pense
On n'y aura plus
Au japonais
Oui donc
Donc oui effectivement
Qui c'est jeune fille
Parce que moi
Qui est Kylie Jenner ?
C'est une artiste
Ou une star
C'est une star
Effectivement
Il a le terme exact
C'est ce que ça correspond à tout
C'est en fait la demi-sœur
Si j'ai bien compris
De Kardashian
Kim Kardashian
Ah ouais super
Donc tu sais
L'émission de télé-réalité
Celle qui s'était fait
Pas kidnappée
Ouais c'est ça
Celle qui
Je remets
Exactement
Bref
La famille Kardashian
Ils ont leur télé-réalité
Blabla
C'est des stars
Qui reposent uniquement
Là-dessus d'ailleurs
En tout cas
Elle a fait perdre
Effectivement
Suite à son message
Où elle disait
Est-ce que quelqu'un d'autre
N'ouvre plus
Son Snapchat
Parce que moi
C'est mon cas
C'est triste
Dit-elle
Et l'action a perdu
Quand même
Pour 1,5 milliard
De valorisation
En l'espace d'une heure
Ça fait un peu mal
Ça fait peur quand même
Voilà
Bon sur ce
On passe au quick and dirty
Parce qu'on a dit que ce soir
On faisait vite
Au niveau des news
Enfin va pas trop vite
Parce que Manox
Est pas revenu
Les bulles
Je suis en train de faire
Des bulles
Je vais essayer
De prendre plus ou moins
Mon temps pour la suite
Ça fait plaisir
Alors on va commencer
Par les vélos en libre-service
On en avait parlé
Dans le dernier numéro
Qui n'est pas encore publié
Est-ce que
Alors oui
On en avait pas parlé ici
Mais on en avait parlé
En perso nous
Vous avez vu quand même
Cette news sur les quais
Les quais de Seine
L'annulation de l'arrêté
Mais ça changera rien
De toute façon
Ça changera rien
T'es pas prêt de revoir
Des voitures
Alors Captain Webb
J'ai lu
Elle risque d'être obligée quand même
J'ai lu pas mal d'articles
Sur le sujet
Et contrairement à ce que tu penses
Elle a une grosse difficulté
Alors on est pas là
Pour faire de la politique
Pour expliquer la chose
C'est que
Ce qu'a dit le tribunal
Je crois que c'est le tribunal administratif
Oui c'est le tribunal administratif
Qui a annulé l'arrêté
Qui interdisait
Donc les voitures
De circuler sur le
Sur le tronçon là
Sur la voie
Georges Montpideau
Exactement
Et pourquoi
Au motif que
En fait les études
Préalables
Nécessaires
A l'adoption
De l'arrêté
Et bien
N'étaient pas
N'étaient pas correctes
Et donc
Ça privait de base légale
Cet arrêté
Puisque maintenant
Il y a un certain nombre
De prérequis
Pour pouvoir
Mettre en place
Des interdictions
Or
Prendre un nouvel arrêté
Aujourd'hui
Pour
Contrecarrer
Maintenir les voies
Surverses fermées
Et bien
Il n'y a pas d'autres
Bases légales disponibles
Donc
C'est-à-dire que
T'es obligé
De refaire les études
De façon correcte
Pour après
C'est pas suspensif
Comme décision ?
En théorie non
Non c'est pas suspensif
En théorie demain
Enfin aujourd'hui
Elle aura dû déjà rouvrir
Exactement
Et toute la difficulté
Et c'est en plus
Le risque c'est qu'un certain nombre
D'associations d'usagers
Vont entreprendre
Peut-être un référé
Pour forcer la mairie
A rouvrir la voie sur berge
Ok
Donc c'est
Ça me semble pas être
Dans le sens de l'histoire
Mais après
On verra bien ce qui va se passer
Après bon
Après je
Non je fais confiance
Elle est assez fourbe
Pour trouver
Non non on est pas là
Pour faire de la politique
Non mais
Je fais pas de politique
Si si
Bah non
Je fais pas de politique
Après l'opportunité
De fermer ou non
La voie sur berge
C'est un autre débat
Là on commande juste
La décision du tribunal administratif
Qui a annulé l'arrêté
De la mairie de Paris
Interdisant la circulation
Après chacun pense ce qu'il veut
Personnellement
Autant qu'attroce
Arrêtez
Je suis pour
On est dans un podcast
La suppression de toutes les voitures
À Paris
Allez brûler en enfer
Bref
De façon totalement neutre
Bien sûr
Parce que je croise beaucoup
Trop de connards en voiture
C'est pour ça
C'est mon opinion
Ouais mais toi t'es un connard de piéton
C'est vrai
Mais je fais pas le poids
Si tu veux même
Pourtant
Je suis pas léger
Mais par rapport à une voiture
C'est sûr
C'est sûr que par rapport
A une bagnole de deux tonnes
Je sais pas si tu pollues pas autant
C'est vrai que t'es un gros pollueur
Tu t'envoies la gueule
De tes chiottes au cyber
Rien que ça
Personnellement
Je les utilise très peu
Donc c'était pas de ma faute
Si tu veux
Par contre
Et toi si tu veux
Tu voulais parler des Vélib
Oui les Vélib
Donc dans le dernier numéro
On avait parlé
Des services de
L'histoire du vélo
En ce moment
C'est la catastrophe
Il y a l'histoire du Vélib
Et l'histoire de la société
Oncogaz
Est-ce que tu as vu
Que
Ce que j'avais prédit
Est en train de se passer
T'as dit quoi ?
Je t'avais dit que
Le Vélib c'est bon
Ça redémarre et tout
Je t'ai dit que le Vélib
Elle est mourir
Non non
Le Vélib ne va pas mourir
Ça va prendre 6 mois
A mon avis
Le temps que
La mère est en train
De pousser au UQ
Elle n'en peut plus
Oui mais
C'est comme
Au lancement par JCDEco
Du Vélib
Il y a 10 ans
Si tu veux
C'était le bordel aussi
Là
Clairement ça va être le bordel
Pendant 6 mois
Mais je pense qu'après
Ça va reprendre son même de croisière
Je vois pas du tout
Le Vélib disparate
Je reste convaincu
Moi j'ai un collègue
Qui est en Vélib
Ils lui ont
Tu sais donc tu payes
Un abonnement annuel
Et donc
Depuis que c'est passé
A l'autre société
Qui est de Montpellier
Je crois
Un truc comme ça
Oui je ne sais plus
Comment elle s'appelle
Enfin bon
Smooth and go
Et ben
Ils ont annulé son abonnement
Ils lui ont fait une relance
Pour le nouvel abonnement
Alors que ça faisait pas un an
Qu'il avait son ancien abonnement
Tu vois
Et qui a doublé
Oui non mais
Les prix ont augmenté
L'application a l'air
De très mal marché
Les bornes marchent très mal aussi
Bah il n'y en a pas
Mais c'est un lancement
C'est un lancement bordélique
Mais quasiment classique si tu veux
Mais en doublant le prix
Tu peux pas faire un lancement bordélique
Surtout quand le service
Est de l'installer depuis 10 ans
Je crois pas que le prix
A été doublé
Il a été augmenté
Mais il a doublé autant que ça
Enfin ouais
C'est passé de
De 25 à 45 quoi
Ça va pas doublé
Mais t'es pas loin
T'es à 80%
Bref
Mais je reste persuadé
Si tu veux que le Vélib
Va fonctionner
Ça va prendre peut-être un an
Pour que ça revienne normal
Mais je suis quasiment
Je regarde mon pari
Alors que Gersiflet
Nous donne des nouvelles en direct
Il me dit
Manox pousse des petits cris plaintifs
Aux toilettes
Ça a l'air de brûler un peu sur les bords
Merci
Merci Gersiflet
De nous tenir au courant
Ce live
En duplex
Ce live en duplex
Du haut du cybercafé
Va nous tenir en haleine
Toute la soirée
J'en suis certain
J'ai toujours pas commencé
Mais mon couille qui a de l'art
C'est mal barré
Tu voulais parler de Gobi Bike
Qui s'est cassé c'est ça ?
Voilà
Oui
Oui tu voulais parler de Gobi Bike
De Gobi Bike
On en avait parlé
Donc il y a deux semaines
On avait dit qu'effectivement
Ça allait mal pour eux
Parce que tous leurs vélos étaient détruits
Ils s'étaient déjà barrés de deux villes
Là ça y est
Ils sont barrés de toute l'Europe
Alors
Ils ont dit que c'était
À cause de la dégradation
Mais il paraît que leurs vélos
Sont pas très
Alors leurs vélos étaient
Honnêtement merdiques
Faut bien le dire
Après
Pour des villes comme les nôtres
Ouais sûrement
J'ai vu un article de quelqu'un
Qui a dit
Oui moi j'habite à Bruxelles
Et tout
J'ai croisé plein de Gobi Bike
Ils étaient en
En parfait état
Pour avoir croisé
Beaucoup de Gobi Bike à Paris
Il n'y en a pas un qui était en entier
Enfin les villes c'est la même
Oh non non
Je me suis retrouvé une fois
Sur une roue quoi
Ouais d'accord
Mais ça t'est arrivé une fois quoi
Ouais mais
Le nombre de fois où j'ai dû
Reposer un villes
Parce que la selle
Elle se calait jamais
Enfin il y a toujours un truc
C'est très différent
Le frein le truc
Les Gobi Bike
J'en ai retrouvé un si tu veux
Il était dans un arbre quoi
Je te jure les mecs
L'avaient planté
La vraie difficulté
C'est que les gens
N'ont aucune considération
Pour les choses partagées
Oui tout à fait
Bref
Donc ils se sont barrés
Mais
Ce n'est pas fini
Puisqu'il y en a un autre qui arrive
Cette fois c'est un américain
C'est LimeBak
Donc là on a
On a 3 ou 4 sociétés
Sur ce qu'on appelle
Les free floating bikes
Des vélos qui n'ont pas de station
Tu les déposes n'importe où
Vraiment n'importe où
Dans la rue
Et n'importe qui
Peut aller les prendre
Grâce au GPS
Donc là
J'en avais bien en plein milieu
Sous l'art de triomphe
Il y en a partout
A mon avis dans le
Le mec qui s'est fait plaise
Canal Saint-Martin et la Seine
Deux y en avoir un nombre
Absolument hallucinant
C'est possible
Ouais
Donc LimeBak
C'est quoi leur nouveauté
Alors déjà ils sont américains
C'est que
Ils vont donc lancer leur vélo
Dans les semaines qui viennent
Alors il y aura des vélos classiques
Il y aura des vélos électriques aussi
Voilà
Mais surtout
Comme les Vélibs
Il y a les deux
Ouais comme les Vélibs
Sauf que les Vélibs
Ils ont des stations pour se recharger
Là en l'occurrence
Je ne sais pas comment ça se recharge
Bah ça fait comme les City Scoot
C'est un mec qui se balade
Avec une batterie
D'accord
En camionnette
Et qui recharge des trucs
Putain bon courage mec
Et surtout
Et ça c'est le petit truc
La cerise sur le gâteau
Ils vont mettre en disposition
Donc comme les Vélos
Des trottinettes électriques
Oh putain la vache
C'est marrant
Parce que ça ça sent mauvais
C'est la réaction que j'ai eue
Je me suis dit
Trottinettes électriques
Oh merde
Donc on verra un peu
Comment ils s'en sortent
Est-ce qu'ils s'en sortront mieux
Que GobiBak
Je demande
En même temps
Je suis toujours demandé
Ces trucs là
Imagine
Je loue un vélo là
Où tu peux le poster
Où tu veux
Je le mets
T'as un genre de chez moi
Moi j'ai fait
Je le mets dans le cas
La vélo
Et j'arrête la
Alors c'est ce qu'ils appellent
De la privatisation de vélo
Si tu veux
Mais comment ils le savent les mecs
Comment ils peuvent le savoir
Parce qu'ils le trouvent pas
Ils le savent parce qu'ils voient
Que le vélo si tu veux
Il fait toujours le même chemin
Il arrive
Parce qu'il y a un GPS dessus
Alors à moins que tu pètes le GPS
Si tu pètes le GPS
C'est autre chose
Je veux dire le GPS
Il va pas repérer entre la rue
Et mon local vélo
Qui est à un mètre au bord de la rue
Bah disons que
Si le vélo en question
Il fait chez toi ton boulot
Chez toi ton boulot tous les jours
Et qu'il y a qu'une seule personne
Qui l'utilise
Ils ont vraiment un algorithme
Qui calcule ça
Ah bah oui
C'est pas sûr que c'est pas compliqué
Ils appellent ça la privatisation
Et entre autres
Le nouveau
Américain
Qui va se lancer à Paris
Il repose beaucoup
Sur la délation en réseau
Pardon
Sur la collaboration en réseau
Si tu veux
Pour que les utilisateurs
Si jamais ils voient un vélo cassé
Ou un vélo qui a été privatisé
Ou le mec a foutu par exemple
Un non-t-il vole dessus
Des trucs comme ça
Si il
Il dénonce
Non c'est pas le bon terme
Si il fait une déclaration
Auprès du fournisseur
Pour lui dire
Attention il y a un vélo qui a un problème
Il a une demi-heure
Gratuite de vélo
Sur les entrées
Oh c'est horrible
Un système efficace
D'autres
Certains pays l'ont testé
Pendant des années
Ça a très bien marché
Bref
Yaaah
Voilà
News suivantes
Alors on est dans le
Quick and Dirty
Je sais que ça a pas l'air comme ça
Mais pourtant c'est le cas
Mais comme Manox a disparu
Voilà
C'est une petite news
Disney
Disney va balancer
2 milliards de dollars
Dans Disneyland Paris
Ouais
Waouh
Alors au début
Qu'est-ce qu'ils vont faire
Au début j'ai eu espoir
Just a voir
Ils vont enfin claquer de la thune
Pour refaire le parc
Qui est pas en très bon état
Il y a des attractions
Qui sont vraiment au bord de la mort
Depuis longtemps
Les spécialistes
Ça fait 15 ans
Je suis pas allé
Moi ça fait pas aussi longtemps
Mais déjà
Je suis allé depuis 3-4 ans
Mais déjà à l'époque
Il y avait des gros problèmes
Sur certaines attractions
Mais non non non
C'est sur le parc Universal
Donc celui qui est ouvert en 2002
Si je me souviens bien
Ou 2001
Qu'ils vont faire des nouvelles zones
Alors il y aura
Laisse-moi deviner
Star Wars Marvel
Ouais
Ça en fait deux
Et la troisième
La troisième
Je sais je sais un truc
Sur l'arène des neiges
Ouais l'arène des neiges
Ah la barre
Trois nouvelles zones
Star Wars
C'est pas mal
Ça fera un truc
Pour l'Oise
Le département de l'Oise
Star Wars
Je vais leur vendre ça
Ah putain la vache
Star Wars
Bref
Dans un département
Très très loin tard
Une famille
Qui se reproduit
En train de depuis
Des millénaires
Non ok
Arrêtons avec l'Oise
David
Mr.Dist
Nous entend
Voilà
Donc 2 milliards
De dollars
D'euros
C'est bien
Voilà
Ça aura 3 nouvelles zones
C'est bizarre
C'est pas pour tout de suite
Il y en a pour quelques
Il n'y aura pas une zone
Ils vont faire des grosses constructions
Parce qu'ils vont refaire un lac
Un lac artificiel
C'est écologique
C'est super
Voilà
Donc préparez-vous à entendre
Si vous habitez peut-être
La bétonneuse
Ça va y aller
Alors rappelez-vous
Ingrace
Vous vous souvenez
Ça existe encore
Rappelez-vous Pokémon Go
Voilà
Eh bien le futur il est là
C'est Ghostbuster Worlds
Exactement le même principe
On va chasser les fantômes
Tu vas chasser les fantômes
Avec ton téléphone portable
Avec en réalité augmentée
Tu verras les fantômes
C'est peut-être plus fun
Non ?
Il est de retour
Du coup il est revenu
Tu t'es bien vidé
Il est tout pâle encore
Mais il a perdu 2 kilos
Ah ouais
Putain il va ressortir d'ici
Il va être
Ah je me sens fébrile
Je vais crever ma race ici
Dans ce trou à ras
On va peut-être faire un guide
Des restaurants du quartier
De la Gare de Lyon
Le guide dysenterie
Faut pas t'as mangé
Que tu ris
Juste savoir
C'est qui m'inquiète
Si t'arrives
Je sais pas
Il y a 3 étoiles
Sur le guide dysenterie
Ce restaurant
Putain la lâche
Ça n'est pas le seul restaurant
Merde
C'est des chiottes ce truc
Ok
Moi ça va très bien
Je suis sûr que c'est la soupe
Les brochettes
T'étais pas mauvaise
Mais ouais
Ou la soupe ou le riz
Est-ce que t'as pris de la soupe
Alors ton père
Ouais
Ah mais LTP lui
Ouais mais lui
Rien ne passe pas lui
Il est habitué
Il mange 3 fois pas
Non mais
J'y vais
Écoute
Pour la première fois
J'y suis allé 2 fois aujourd'hui
Mais c'est un pur hasard
Avant je suis pas allé
Pendant des années
Ah il y avait des raisons à ça
T'es quelqu'un
Qui t'a conseillé
Que quelqu'un
Qui est en train de crever
T'a conseillé ça
Oh dieu
Attends je vais aller voir
Sur Google Maps
Ah non il y a pas
Tiens on va faire les news high tech
On va pas parler des maladies de Manox
Bon donc
Ce que je disais
C'est Pokémon Go
Il y a la même chose
Qui arrive avec Ghostbusters
En réalité augmentée
Tu pourras chasser
Les fantômes
Manox c'est ce que t'en penses
Ouais
Manox
Il a chassé les fantômes
Dans son corps
Ouais
Parce que le fantôme
C'est bientôt moi quoi
C'est tout
Ah les tunnels anti-bouchons
Et oui vous savez
Les embouteillages
C'est un véritable problème
Manox qui a la solution
Il veut creuser des tunnels
Des tunnels partout
Pour augmenter
Améliorer le trafic
Cette fois-ci
Après la Californie
Et je sais plus quoi
C'est l'état de Washington
Et plus particulièrement
Washington D
Non c'est pas l'état de Washington
C'est Washington D
La ville
Ça s'appelle pour être plus précis
Le District of Columbia
Voilà
Qui a donné son autorisation
Donc Elon Musk
Est en train de creuser
Sous la ville
On sait pas trop ce qu'il fait
Mais en tant qu'il est en train
De creuser les tunnels
Ah peut-être
Il creuse
Il est bon
Ça a commencé
J'adore ce mec
Ce mec est fort
Alors un petit débunkage de news
Puisqu'on avait parlé aussi dans le dernier épisode
Cet homme qui avait regardé 188 épisodes de The Office en une semaine pendant ses vacances
Et qui était
Qui avait été contacté par Netflix
C'est faux
Netflix la dit
C'est totalement faux
C'est en fait
C'est une fake news
Oui c'est une fake news
Qui était apparue sur un forum Reddit
Et ils l'ont dit
Ils n'ont pas de statistiques
Qui vont faire
Qui fliquent à ce point là
Leur téléspectacle
Ah oui
C'est peut-être la réponse
Qui est la fake news en fait
Mais a priori
Complot
Pour dire genre
Non non on surveille rien
Ne vous inquiétez pas
Écoute je ne sais pas
Il y a un complot ou pas
Amazon vient d'acheter
Ring
Alors Ring
Que fait Ring
Je vous le demande
Ils font des sonnettes connectées
Alors il y a quelques temps
Amazon a lancé un nouveau service
Qui était Amazon Key
En fait
Qui consiste à situer un système spécial à ta porte
Qui ça ?
Amazon Key
Oh oh
Elle était forte
J'essaie Manox
Il est endormi alors
Ah je crois que je vais retourner là
C'est moi en plus
Elle détoie les chiens
T'es en sérieux
Reste-y on te rappelle pour Bubule
Là c'est bientôt Bubule
Quand les nues sont finis j'arrive
C'est mieux que toi
Avec le vieux saucisson
Que t'avais bouffé
Ou qui t'avais rendu mal à mort
Ah ça reste je me rappelle
Toi t'y étais pas les trois fois
Non non
Une fois ça suffit
Bah lui il en est à sa troisième fois
C'est pas mal
Non c'est la quatrième
Je suis quasiment sûr qu'il va partir
Je crois que c'est quatre
Mon dieu
Putain
La vache
Ok donc
Amazon a un système
Qui ça ?
D'accord
Je me rappelle ce qu'il disait
J'en ai marre du grec
Mauvaise pioche
C'était pas une bonne idée
Donc
Putain j'en étais
Tu parles de qui ?
Amazon qui là ?
Amazon qui voilà
Je parle d'Amazon
Ah d'accord
Voilà
Son système permet
A des gens qui ont des serrures connectées
De laisser comme une sorte de code à Amazon
Et donc le livreur
Peut rentrer chez toi
Pour déposer ton paquet
Quand tu n'es pas
En ton absence
Faut avoir une certaine confiance
Que personnellement je n'ai pas
Et donc là ils viennent de racheter
Ou alors faut laisser un sas
Tu vois
Ouais comme une chatière
Une chatière pour livreur Amazon
En même temps
Il peut pas passer
Il peut juste passer la tête et un colis
En même temps
Beaucoup d'américains ont des sas comme ça
Ouais
D'entrée
Non mais là c'est pas des sas
C'est directement la clé de l'appartement
C'est pas juste un sas
Il faudrait créer une pièce Amazon tu vois
Ouais
Un coffre
En fait il y a deux portes
Oui alors comme
Comme à la
Tu sais
Comme les boîtes aux lettres quoi
Oui il y a une grosse boîte aux lettres
En forme de pièce
Voilà en coffre
Alors là la société qui vient de racheter
Qui s'appelle Ring
Est une société qui est spécialisée
Dans les sonnettes connectées
Ouais
Donc en fait
Ils ont un système
Qui permet d'ouvrir à distance la porte
Donc le livreur va sonner
Si tu veux
Ou faire une combinaison
Qui va faire que
Sur ton smartphone ça va se déclencher
Et tu vas dire
Voilà il y a le livreur Amazon
Veux-tu lui ouvrir la porte
Et si tu ouvres la porte
Il y a probablement une caméra qui filme
Pour vérifier que le livreur Amazon
Si tu veux
Ne va pas utiliser tes chiottes
Comme Manox actuellement
Ou alors il faudrait
Qu'il soit certifié
C'est à dire qu'il y a un système
De certification
C'est à dire que si le gars
Il rentre
Que tu lui ouvres la porte
Et il y a une identification automatique
Tu sais que c'est tel mec
Que c'est pour Amazon
Voilà
Mais c'est ça
En gros c'est l'idée du truc
Donc c'est pour ça
Qu'ils ont racheté cette société
Alors on va pas reparler
De la censure en Chine
On sait que la censure
Est légèrement censurée
La grande muraille de Chine
Google et Popple
Ils sont en train d'installer
Tout leur data center en Chine
Oui tout à fait
Et d'ailleurs je crois
Qu'Apple a vendu ses fesses
Ils ont accepté
Ils n'avaient pas le choix
Sinon on leur ferme
Elle marche
Google je sais pas si Google
A accepté
Si si si
Ils ont accepté aussi
Il me semble
Le pognon
Bref là il y a une nouvelle vague
De termes censurés
Qui est arrivée
Suite à la loi
Qui va être passée en Chine
Qui va permettre à Xi Jinping
De se représenter
Ad vitam aeternam
Jusqu'à ce que mort s'en suive
Jusqu'à maintenant
C'était deux mandats
Pour le président chinois
Et là Xi Jinping
Va donc faire voter une loi
Qui va lui permettre
De se représenter
Un peu comme Poutine d'ailleurs
Qui va lui permettre
De se représenter
Autant de fois qu'il veut
Si tu veux
On parle d'ailleurs
De nouveaux Mao
Sur ce qui le concerne
Donc évidemment
Les réseaux
Les mecs
Ils ont prévu le coup
Ils se sont dit
Putain ça y est
Sur les réseaux sociaux
Ils vont nous faire chier
Ces gens qui veulent la démocratie
C'est honteux
Donc censurons un bon coup
Alors ils sont allés un peu fort
Parce qu'ils ont censuré
Je sais pas si c'est que des démocrates
Sur les réseaux sociaux
Personnellement
Oh oui non
Il n'y a pas que ça
En tout cas c'est ceux
Qui feront probablement
Le plus chier le parti communiste
Ah bah oui ça
Oui sûrement
Donc ils ont censuré
Pour une raison
Qui n'est pas totalement définie
La lettre N
Donc ils ne pouvaient pas
Poster de N
Sur les réseaux sociaux
Sur Weibo etc
En Chine
Pendant une ou deux journées
J'ai une question
Quand même
Qui est le tel web
Oui
Il n'y a pas de N
En Chine
C'est des idéographes
Alors ça doit être
L'équivalent peut-être
De ça
Ou alors
Je dis ça comme ça
Alors une
Toi on te la fait pas toi
Une
Toi t'es un malin toi
Eh ouais
L'autre il essaie
Après il va me faire
Ah t'es ouasa
Faut sur ton oiseur
Comme ça
Les conneries qui sort
Moi je me contente
De donner les infos
De façon totalement neutre
Attention
C'est ça
Alors une des raisons
Qui est évoquée
C'est que le N
Bah il n'y a pas de N
En tant que symbole mathématique
Pouvait servir à dire
N fois tu vois
C'est pas un exposant
Ah oui
Voilà et que donc
Comme les petits salopards
Allaient en profiter
Pour dire
Oh le président
Va se représenter
N années etc
Ils auraient censuré
La lettre N
On n'en sait pas plus
Et honnêtement
C'est assez flou
C'est revenu normal
Quelques jours après
Rappelons que
Winnie Lourson
Est censuré depuis des mois
Maintenant en Chine
Winnie the Pooh ?
Oui
Winnie the Pooh
Pourquoi ?
Parce que Winnie the Pooh
Si tu veux
Le président
A un physique
Qui ressemble beaucoup
A Winnie Lourson
Et du coup
Il y a eu des mèmes
Sur internet
Qui reprenaient
Winnie the Pooh
Et le président
Et comme c'est pas quelqu'un
Qui a beaucoup d'humour
Il semble
Il a fait
Bon bah voilà
C'est fini
Il n'y a plus de Winnie the Pooh
En Chine
On a eu Porsiné
Pendant 5 ans
On a dit pas de politique
Oh là là
C'est bon c'est passé
Alors maintenant
Ma petite news préférée
Celle-là
Je l'ai gardée
Précieusement
Si tu veux
Il y a deux news
Une rapide
Vite fait
Il y a une étude
Qui est sortie
En Angleterre
Je crois
Sur les enfants
Et l'utilisation
Des écrans
Voilà
Et il semblerait
Que les enfants
Qui sont trop exposés
Aux écrans
Depuis qu'ils sont tout jeunes
Ils vont pas bien
Surtout les tablettes graphiques
Si tu veux
Ne peuvent plus
Plier normalement le pouce
Pour écrire
Ah
Ils ont tellement l'habitude
D'utiliser le pouce
D'une certaine manière
Avec les tablettes graphiques
Voilà
Comme ça tu vois
Mais c'est normal
C'est l'évolution
Tu vois
Voilà
A force d'utiliser les écrans tactiles
Ils ont plus assez de force
Pour obtenir un crayon
De façon normale
LTP c'est l'inverse
A force
Il a du mal à déplier
Ses doigts
Peut-être qu'effectivement
A l'adolescence
Pour les garçons
Ça peut s'améliorer
Tu vois celui-là
T'as vu comme il est bien déplié
C'est un majeur
Voilà
Donc je vais vous en parler rapidement
Mais c'est pas
Le quick and dirty
Dont je voulais vous parler
Parce que
Ce quick and dirty là
Il est magnifique
On va parler encore de la Russie
On va parler du FSB
Donc l'ancien KGB
Le KGB
Enfin le nouveau KGB
Oui
C'est l'inverse
Voilà
Entre les N et les
Le nouveau KGB
Effectivement
Il n'y a pas de N non plus
Qui vient d'arrêter
Plusieurs scientifiques russes
Alors ces scientifiques
Travaillaient dans une base
Ultra secrète
Qui contenait des missiles nucléaires
En fait c'était un silo
De lancement de missiles nucléaires
Et c'était surtout
Une des bases
Les plus avancées techniquement
Qui disposait
D'un super calculateur
Destiné probablement
Calculer les objectifs
Alors pourquoi ces scientifiques
Ont été arrêtés
Je sais capitaine Web
Laisse moi essayer de deviner
Vas-y
Je te laisse
Fais toi plaisir
Ils ont fait
Des simulations sociologiques
Sur l'avenir du pays
C'est ça ?
Non
Alors c'est pas ça
Je vais te donner un petit indice
Attends je l'ai trouvé mieux
Je l'ai trouvé mieux
Ils faisaient des recherches scientifiques
Sur des sujets interdits
C'est ça ?
Non pas encore
Pas encore ?
Je trouve pas
Alors ils ont fait quelque chose
Qui était totalement interdit dans cette base
Ils ont connecté le super calculateur à internet
Ah !
Là c'est la malle
Sécurité
Mais oui tout à fait
Il était censé être totalement déconnecté
Au secours !
Alors tu me diras
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Pourquoi connecter un super calculateur comme ça à internet ?
Ça ne peut pas être pour des raisons mercantiles quand même
Eh bien si
Lors de ton père
Si c'est pour des raisons bassement mercantiles
Non non
Les mecs se sont dit
Putain avec l'un des plus grands ordinateurs
Disponible en Russie et tout
Si on minait du bitcoin
Bonne idée mec !
Alors voilà actuellement
Il y a quelques scientifiques
Qui sont dans un goulag en cyber
Ils sont en train de miner
Ils n'étaient pas des bitcoins
En train de miner
De façon beaucoup plus physique si tu veux
Et terre à terre
Très premier degré
Ah !
Alors que c'est le retour de Manox
Ça tombe bien ?
Il a miné aussi
Il a miné
Il a déminé
Il a miné sévère
Je veux dire que j'ai perdu du poids quoi
Voilà
Je me suis descendu d'une catégorie
Non on était en train de parler si tu veux
C'est la dernière news du Weekend Dirty
Et c'est l'heure de ta chanson
Voilà de
Ah c'est une blague ?
On a pris une news d'orcelle
Ok
D'accord ça te laisse le temps de respirer un peu
Pour te préparer pour ta chanson
Bon là
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Maquette
J'en ai marre du grec
Ah ouais ouais
Franchement c'est un restaurant
En plus t'as eu dans les chiens
J'ai cru que si j'ai pas chopé
Une maladie d'osocomial
C'est un miracle quoi
Oui oui t'as vu
La gueule de ce chiotte quoi
C'est trop les exagérés
Franchement
J'ai foutu du Saint-Marc un peu partout
Si tu veux
Juste question
Pas crever quoi
C'est très exagérés
Bref on est obligé de vous en parler ce soir
Evidemment s'il y a une news
Qui a trait au porno
Qui a défrayé la chronique
Ces derniers jours
C'est bien entendu
L'affaire Usul
Ah oui
Je m'ai pas suivi
Tu connais peut-être Usul
Tu le connais peut-être
C'est Usul
Usul
Il y a un seul S
Donc oui
Non
Bon on s'en fout
On s'en fout
Bref
Usul
A fait des choses comme
3615 Usul
C'est un youtubeur
Assez connu
Qui parle
Qui parle de choses et autres
Plutôt de gauche
Il faut bien le dire
Et figure-toi que
Il y a quelques jours
Sur le forum
1825 de jeuxvideo.com
Le fameux forum
Le seul
L'unique
Un mec dit
Putain c'est quand même bizarre
Il y a une vidéo porno là
Je sais pas pourquoi
Je pense que c'est Usul
Les mecs font
Quoi ?
C'est pas possible ?
Pas possible
Et si c'était lui
Usul a décidé de se lancer
Dans une nouvelle carrière
Et grand bien lui en face
Après tout
Qui sommes nous pour l'empêcher
De faire skiver
Jeter la pierre
Exactement
Il s'est lancé donc
Dans le pardot avec sa copine
Qui est une cam girl
Assez connue
Qui s'appelle
Merde
Bon d'accord
Ah oui
Holly Plum
Voilà
Vous pouvez la retrouver d'ailleurs
Sur Pornhub
Vous pouvez aussi retrouver
Les vidéos sur Pornhub
Etc
Donc s'en est suivi
Toute une affaire
Oula qui est montée en épingle
Il s'en doutait
Il a
Ça a été
Il était en train de faire un tweet
Un twitch
Sur
Il est en train de jouer
A des jeux vidéo tranquille
En stream
Comme font beaucoup de jeux youtubeurs
Et il y a un mec
Qui borde ça
Et il ne s'est pas démonté
Il fait bah oui oui
De toute façon
Il se doutait bien
Que ça allait finir par sortir
Bah oui quand même
Sachant que la fille
Était sa copine
Etc
Et que
Peu de choses restent anonymes
C'est un truc
Sex tape
Ou c'est un truc produit
Ah non
C'était fait pour être diffusé
De toute façon
Mais tu ne vois pas sa tête
Je crois que tu vois juste son corps
Je ne vais pas regarder la vidéo
Mais a priori
Voilà
Alors évidemment
Après le 18-25
C'est tout
Parce qu'étant de gauche
Il a beaucoup de gens
Contre lui
Dans ce qu'on appelle
La fachosphère
Mais je ne vais pas m'avancer
Dans les
Oui ?
Non non rien
D'accord voilà
Exactement
Donc évidemment
Toute l'extrême droite
C'est pressé
De relayer ça
Comme une affaire
Une affaire sordide
Où il aurait payé
La fille
Pour tourner dans un porno
Etc
Ce qui n'est pas du tout
Oui ils ont monté
Une sorte d'histoire de complot
Voilà oui oui
Alors ça s'est barré
Très très vite en couille
Il y a eu
Alors je n'ai pas lu
Je ne sais pas si c'est un article
En tout cas ils ont été soutenus
Par Ovidi
Je ne vous présente pas Ovidi
Tout le monde la connait
Qui effectivement a dit
Que chacun faisait bien
Ce qu'il voulait
Avec son cul
Et qu'après tout
Le porno pourquoi pas
Oh bah carrément
Ça dérange qui ?
Ça dérange personne
Bah non
Au contraire
C'est plutôt bien
Il fait ce qu'il veut
Il n'a venu d'au contraire
Ni quoi
Mais non
Si tu as envie de trouver
C'est une vidéo de cul en plus
Sur internet
Et ça c'est
Voilà
Pour ceux qui regardent
C'est toujours bien
Bon bah et voilà
Donc on était un peu obligé
De parler de ça
Il n'y a pas vraiment
D'avis à voir dessus
D'accord
Donc chacun fait bien
Ce qu'il veut
C'est pas très intéressant
Merci
Bah si si
Il fallait quand même
En parler un minimum
Peut-être que l'un de vous
Aura eu un avis
Contraire divergent
Ah non non du tout
Tout le monde s'en t'a
Vous devez avoir
Au niveau de quoi ?
Bah j'en sais rien
Qu'on dise c'est pas bien c'est ça ?
Ah non j'en sais rien
Qui ici ?
Le jour où les auditeurs
Vont trouver celle de LTP
Qui traîne
Alors ça ça va être
Super
Alors pour Nob
Ils vont pas la louper
Ouais
Bon bon oui
Amateur
Free Somme
Foot
Si vous les trouvez
Faut aller direct
Dans la rubrique
Big
Bazooka
La rubrique
Poney
Hashtag Poney
Donc voilà
C'est un peu tout
Pour les news
On a eu
Relativement vite ce soir
Peut-être est-ce dû
A l'absence de l'ordre
Ton père des news
De Manox
Peut-être
Effectivement
Pas de la question
C'est vrai qu'il y a
Moins de questions
Pertinentes que d'habitude
Manox
Allez les amis
Est-ce que tu te sens prêt
Manox
Il faut lui poser la question
En tout cas Philippe est prêt
Allez c'est top zizik
Numéro 1
C'est la musique en France
Avec Philippe
Numéro 1
La top zizik
Dans le sang
La musique
Dans la peau
Top zizik
Oh c'est le top zizik
Numéro 1
En France
Sur la chanson
Avec Philippe
En d'oeuvre
Bonsoir
Bonsoir à tous
Et bienvenue
Dans ce nouveau numéro
De top zizik
Le top zizik
En effet
Encore une fois
L'apéro du capitaine
Et le top zizik
Sont fiers
De vous présenter
Le nouveau petit titre
De Bubule
Oh
Cette fois-ci
Cette production
C'est incroyable
Cet individu
Du regard mou
Et à la prononciation
Et à la prononciation douteuse
Nous fait part
De la chose
La plus importante
Dans sa vie
La MIFA
Traduisée
Par un groupe d'individus
Dont le quotient
artiŻai en fille
Ilφο
Et le cockpit
Lacharg
Qui traîne toute la journée devant des murs
Ils aiment faire de la mobilette, des parties de foutons diablés dans le terrain vague des quartiers car nord-est.
Aficionados de la rigolade est toujours prêt pour une petite mousse et de la marijuana bien fraîche.
C'est l'ascar au jogging parfois trop petit.
Son la mifa du Bulle, le Crou.
Bulle les emmène partout, à la plage, dans les quartiers huppés, parfois même en vacances.
Mais surtout à la maison d'arrêt de Castagnette à Fort-en-Prouzac.
Fort-en-Prouzac.
Dans ce morceau, Bulle fait honneur à sa mifa et à ses proches plus ou moins lointains.
Et bien sûr, à sa soif ardente de faire la fête.
On écoute tout de suite Sissi, la mifa.
J'ai peur.
Hey Bulle, ça va tranquille ? Qu'est-ce que tu fais là ? Tu viens avec toi ou tu descends ?
Oh non, je vais rester là.
Reste un pot de chécar.
Peinard quoi.
Avec la mifa.
Ici dans ces grandes tours, on va te jouer des tours.
Y'a Angela qui a le crâne plat.
Y'a Farid qui a du pique.
Y'a Kevin et sa petite pique.
Stéphania qui n'a pas de draps.
Mauricio c'est l'alcoolo.
Bienvenue chez les fricots.
Sur les hauteurs, on peut voir la ville.
Mais nous on reste pour se mettre des mines.
On se retrouve à cinquante en bas.
Pour te chanter ces refrains là.
Sissi, la mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour en bas et l'univers.
Sissi, la mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaga.
Ici y'a que des emplois.
Pour bosser chez Pôle emploi.
Si tu nous regardes de travers.
Tu finiras le cul par terre.
On n'est pas des rigolos.
On n'a juste pas de cerveau.
On se retrouve tous à soirée.
Dans la cage d'escalier.
On tourne, on tourne, on tourne en rond.
Pendant que je trime à faire des rimes.
Alors comme ton nez, tout bien fait.
On se retrouve tous à fredonner.
Sissi, la mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour en bas et l'univers.
Sissi, la mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaga.
Sissi, la mifa.
Bouge de bouge de moulin l'air.
Remue, remue ton derrière.
Sissi, la mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour envahir l'univers.
Bouge de bouge de bouge de bouge de bouge.
Sissi, la mifa.
Bouge de bouge de bouge de bouge.
Bouge de bouge de bouge.
Sissi, la mifa.
Bouge de bouge de bouge de bouge.
T'es dans l'espace, t'es déjà ailleurs.
Bouge de bouge de bouge.
Bouge de bouge.
Allongé sur le bitune, je compte pas fortune.
Autour de moi, les gens sont comme dingue.
Sissi, la mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour envahir l'univers.
Sissi, la mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaca.
Sissi, la mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour envahir l'univers.
Sissi, la mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaca.
Sissi, la mifa.
Bouge de bouge.
T'es terre, on quitte la mifa.
Remue, remue, ton derrière.
Sissi, la mifa.
Bouge de bouge.
T'es terre, on quitte la mifa.
Sissi, la mifa.
Remue, remue, ton derrière.
Hé, bébule, qu'est-ce que tu fais, la p'tère d'essence ?
Sissi, la mifa.
Ça fait une heure que tu squattes la bouteille d'escal,
là où tu les fais péter.
Arrête à voir les gars, me fais pas chier.
Je suis en train de chier tranquille.
Mais on se casse.
Il y a des crevards ici.
C'est beau.
Ah, Philippe, je suis euthanasié par cette chanson.
Je pense que les gens sur le chat n'en peuvent plus, en fait, le buble.
Et voilà.
C'est ce qui semble sortir clairement de...
C'était pas sa meilleure, quand même.
Sissi, la mifa de Bubule.
Napa Mbres me dit que cette chanson vient d'être revendiquée par Daesh.
Et voilà, chers amis, on se retrouve bientôt pour un prochain numéro de Top Zizik.
Top Zizik !
Vous voulez une bonne chanson ?
Vous êtes en France, vous êtes numéro 1.
C'est dans le Top Zizik.
Top Zizik.
La musique.
Ah là là.
C'est...
Oui, bref.
Sans commentaire.
C'est si court, quand même, comme Top Zizik.
Il n'y a pas eu de rappel.
Il n'y a pas eu...
Il y a eu une raison pour ça ?
Non.
Ben si, à la fin, on l'a dit.
Eh oui.
Ah oui, c'est vrai.
C'est pour ça.
Un rappel final.
Capitaine web.
Je ne le fais pas, en fait.
Je crois qu'il y a un dossier de l'art-tompé sur ça.
Il y a beaucoup de gens qui le demandaient depuis longtemps.
Ils demandaient non seulement un dossier de l'art-tompé,
mais ce dossier-là en particulier.
Ouais, mais ils vont être déçus.
Mais avant de rentrer dans des considérations juridiques,
nous allons faire un petit détour par le salon de l'agriculture.
Ah bon ?
Avec l'expédition du capitaine.
Un capitaine où qu'on va ?
En expédition à Broetit.
Bon, c'est par où, là ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
Bon, tais-toi, il marche.
Ah, on a déjà arrivé ?
Oh, c'est beau.
Oui, donc, le salon de l'agriculture, bien sûr.
Rendez-vous.
Rendez-vous exceptionnel.
Rendez-vous immanquable chaque année.
Personnellement, je n'y vais pas tous les ans.
Donc, tout le monde y va.
C'est-à-dire les plus grands hommes politiques,
les présidents de la République et le capitaine Web.
Oui, tout à fait.
Alors, je n'ai pas croisé d'hommes politiques dans le salon,
parce que tu vas voir, évidemment, les vaches.
Ce n'est pas les horaires.
Les veaux, mais tu vas aussi voir les hommes politiques
de temps en temps en train de flatter le cul d'une vache.
Il paraît que les animaux te reconnaissent, capitaine Web,
quand tu arrives là-bas.
C'est vrai, c'est probablement l'odeur de bacon qui se dégage de moi
et qui les faits.
Il est plus inquiété.
Alors, le salon de l'agriculture, c'est toujours l'occasion
de rencontres étonnantes, comme le stand McDonald's
ou le stand Lidl.
Qu'est-ce qu'ils font là-bas ?
Eh bien, évidemment, ils...
Eh bien, ils achètent du poulet, mon gars !
Ils vantent l'origine de leurs produits, l'origine française et tout.
Non, honnêtement, je n'ai pas foutu grand-chose là-bas.
Moi, j'y vais surtout pour bouffer.
Eh, mille calamaches, elle va se lever.
Le hall numéro 5, bien sûr, spécialité de nos régions.
Les 13 régions de France, chacune avec cette spécialité.
Il y avait un petit stand pas dégueulasse où ils vendaient du pantal.
Est-ce que tu as acheté quelque chose, capitaine Web ?
Non, je n'ai pas acheté quelque chose.
Je suis allé...
Je savais que j'avais appel au soir.
Il est allé au Franprix après.
Je vais éviter...
Il n'y a pas de chocolat.
Mais bon, avec les enfants, c'est toujours un rendez-vous sympathique.
Les enfants parisiennes n'ont pas tous les jours l'occasion
de voir d'autres animaux, Clara et les caniches.
Et les pigeons.
Voilà, c'est l'occasion d'aller voir...
Il y a des pigeons là-bas aussi.
Il y a des bêtes exceptionnelles, des lapins gros comme as-tu.
J'ai pensé à toi.
J'ai pris une photo pour ta femme.
Ah, merci.
Je pense que tu devrais acheter 2, 3, 4, voire même 10 lapins pour ton appartement.
Capitaine Web, est-ce qu'on peut acheter des animaux de compagnie là-bas ?
Est-ce que je peux acheter un chien ou un chien ?
Sache que une grande partie, en tout cas je crois, du concours,
ce qu'on appelle le concours général concernant ces saloperies,
donc toutes les bêtes avec des poils, genre les lapins, les coques, les poules, etc.
sont en vente.
Tu peux les acheter.
Ah.
Oui, tout à fait.
Alors, voilà, c'est tout.
Mais tu sais que c'est à la mode ?
De quoi ?
Je sais.
Il y a des gens qui ont des lapins chez eux, en liberté.
Non, je parlais même des poules et tout ça pour te faire tes os.
Bah oui, on en avait parlé justement aussi de cette boîte qui livrait...
Ah bah oui, tu mets nos trapiles en batterie.
Tu n'en avais pas parlé ?
Tu n'aurais pas parlé de Farmily.
Farmily, la start-up qui te livre des nids d'abeilles directement chez toi.
C'était sympa.
Voilà.
Non, mais il n'y a pas grand-chose à dire dessus.
Si, quand même spécial respect pour le stand cochon.
Il y avait un truc genre le cochon c'est bon.
Et donc, tu avais des enclos.
Tu avais un enclos avec un cochon de 2-3 mois.
Puis, le cochon...
Manu, il va faire le cochon.
Non, il y avait...
Non, attends.
Manu, il ne peut plus rien faire.
Il y avait la truie, donc la mer, si tu veux.
C'était plutôt ça, la truie.
À côté, tu avais le bébé cochon de 2-3 mois, si tu veux.
Puis, à côté, le bébé cochon de...
Je ne sais plus de...
C'est le dalton, t'as pris.
Le bébé cochon...
J'aime bien, le capitaine, il fait...
Le cochon.
Tu avais le bébé cochon de 3 mois.
À côté, tu avais le bébé cochon de 100 jours.
Comme si 100 jours, ce n'était pas 3 mois.
Il y a 10 jours de plus !
Après, il y a le cochon qui a un an,
et après, tu as le morceau de saucisson.
Il faut...
Ouais, ça, c'est le final !
Mais ouais, bravo, les mecs !
Je crois que c'était le stand d'Eerta, si je me souviens bien.
Oh, mon Dieu !
Le stand d'Eerta !
Oh, le numéro 1 !
Est-ce que tu as eu le stand de Justin Bridoux ?
Ah non, je ne suis pas allé jusque là.
Oh, merde.
Je pense qu'il devait être situé dans les toilettes.
Les cochons, quand ils passent devant le truc,
ils doivent hurler à la mort.
McDo, McDo, ose avoir un stand de son agriculture.
Je ne pense pas que Justin Bridoux ose d'y aller.
Les amis, j'ai un concept, j'ai une idée.
L'année prochaine, on fait le stand de l'appui en du Capitaine
au Salon de l'Agriculture.
Avec Malox, on passe.
Sans problème.
Tarte d'accréditation.
On déguise le Capitaine Web en cochon, et hop !
Chavrou !
Voilà, on le fait passer.
On prend la tête de cheval, et c'est bon.
C'est l'occasion pour nous autres, aboutis de parisiens,
de voir des animaux, justement,
autres que des rats et des caniches.
Et ça, c'est bien.
OK.
Je n'ai pas grand chose à dire dessus, en fait.
D'accord, merci beaucoup.
C'est croissant, c'est extrêmement fatigant.
Ça a schlingué la mort.
Ça sent la ferme, quoi.
C'est ça, quoi.
On a pas à être.
Voilà.
On a pas à être, là.
On a même temps, c'est vrai que t'as habité.
Le pays qui ont des chiottes du cyber tous les jours.
Ça, c'est un majeur aussi.
Je vois ça.
Ouais.
Non, mais sinon, il y a le hall numéro 5,
donc les spécialités de nos régions.
Il y a des mecs qui demandent des tartiflettes.
Ils ont des poils de 1 mètre.
T'as bouffé d'autres trucs, un peu ?
Non, je n'ai pas bouffé aujourd'hui.
Je me suis contenté.
Ma famille a appris à bouffer de trois trucs.
C'est l'occasion aussi, surtout, de déguster à l'œil,
parce que souvent, tu peux te faire offrir un petit air.
T'as les pinards aussi, pas mal, non ?
Ouais, ouais.
T'as beaucoup de stands de pinards, etc.
Effectivement.
T'as bien.
Non, j'ai rien.
Vraiment, je suis allé soft.
Pas de gras, pas d'alcool ?
Non, pas aujourd'hui.
Oh là là.
Parce que je suis dans mon régime spécial vino-asri ce mois-ci.
Je voulais quand même pas casser mon régime.
Faut pas déroger, pardon.
C'est vrai qu'il y avait le régime d'une canne à base de poulet.
Les règles sont les règles.
J'aimerais quand même avoir une précision avant qu'on passe au dossier.
Manox m'en a parlé tout à l'heure, j'ai cru qu'il plaisantait.
Pourrais-tu nous expliquer ce que c'est que ce régime vino-asri ?
Alors en fait, je me suis rendu compte d'un truc.
Alors, attention, c'est pas parce que tu fais un régime vino-asri qu'il faut abandonner certains principes.
Par exemple, boire de l'eau.
Cinq fruits et légumes par jour, si tu veux.
Moi, j'ai pris mon chausson aux pommes.
Ils sont pas en raisins.
Ainsi qu'il y a pas en raisins, ça me fait déjà deux fruits dans la journée.
Et encore, je compte parce que si tu comptes les raisins un par un, ça fait beaucoup plus qu'un seul fruit, que cinq fruits.
Il faut comprendre que le risque, en fait, dans ce régime viennoiserie, c'est qu'à la fin du mois, normalement, t'as ingurgité à peu près trois kilos de beurre.
Ton estomac est tellement lisse, quoi, si tu veux, que rien, que lui-même, je sais pas quoi faire, quoi.
Du coup, quand je pense dans un chinois dégueulasse, ça me fait rien, quoi.
Ça crée des parois d'huile.
Non, mais le problème, tu plaisantes, mais les légumes et tous les produits préparés, c'est hyper mauvais.
Si tu te barres sur un truc relativement simple, à base de beurre et de farine, si tu veux, tu tombes pas.
Non, mais c'est vrai, tu bouffes que des viennoiseries en ce moment.
Non, c'est très exagéré, mais ça fait bien six jours qu'effectivement, j'ai mangé que ça.
Mais je me porte bien.
Pourquoi ?
Alors, parce que je manque de volonté.
Ça s'appelle la flemme.
Tu vois, j'arrive à la boulangerie, qu'est-ce que je vois ? Je vois un truc avec des crudités dedans.
Je fais, oh, putain.
Puis à côté, je...
Ça s'appelle un sandwich, hein, quand tu parles.
C'est-à-dire qu'il y a du pain et du beurre aussi.
Je vois ce petit coin avec une tonne de pain au chocolat en train de briller avec des étincelles.
Et je fais, bon, allez, juste pour aujourd'hui.
Bon, là, ça fait une semaine.
Ça fait peut-être un peu trop, ça.
Je pense que le boulanger, il kiffe à mort, quoi.
C'est monsieur Touvenon.
C'est comme quand on arrive au magasin de pizza, au Domino's Pizza.
Le mec, il court et il fait, monsieur Touvenon, monsieur Touvenon.
Et des roues, un tapis rouge, quoi, au Domino's Pizza.
Je suis le seul à Domino à avoir à chaque fois quasiment le sac, si tu veux, qui, à lui tout seul, doit coûter 5 euros.
C'est un sac magnifique.
Il est offert.
Il est offert par la maison, quoi.
Et gars, quand je lui demande des sauces, il ne prend pas des sauces, quoi.
Il prend le carton, il me le vide directement dans le panier, quoi.
Eh ben, c'est vrai.
Quel star, hein.
Mais ça dit, c'est un peu exagéré, le régime de bénagerie, parce que l'autre jour, je me suis fait une raclette, par exemple.
Ah, tout va bien.
Il faut savoir déroger de temps en temps.
À ses principes.
Je vous donnerai des nouvelles de mon régime de bénagerie, ici à moi, si je suis encore en vie.
Ça roule.
Voilà, cette rubrique était n'importe quoi.
Alors, on perd ton dossier, allez.
On va tenter de faire quelque chose.
Voilà.
Tu es arrivé, LTP.
Il n'y a plus que tout, en fait.
LTP.
Ton corps de pète.
Il y a rien sur la puce, l'or.
Sans le prix de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
C'est LTP qui est là, de bien en salé.
Toujours prêt à sortir les dossiers.
LTP.
Vas-y, mec.
Dites-moi, LTP.
C'est les connards dans le palzard.
Vas-y, Lolo.
LTP.
C'est tellement vrai.
Quel sens, je suis LTP.
C'est LTP.
LTP.
Note-moi tes gros dossiers.
C'est horrible.
Voilà, c'était le meilleur moment du dossier.
Maintenant, on est parti pour se faire chier.
Parle-nous de ton truc.
Arrête d'employer ce genre de terme à côté de Manox.
Ah oui, c'est vrai, il est malade.
Pauvre homme, je suis vraiment confus pour toi.
Par contre, c'est le moment où je veux en profiter pour y aller.
Bon courage.
J'attends de voir un petit peu le sujet.
Vas-y.
Non, non, tu restes jusqu'à la fin.
Ça ne va pas être très long.
Tu restes, tu te concentres, tu écoutes.
Tu vas profiter des quelques petites, des faibles connaissances que je vais t'apporter.
Fais-moi rêver.
Je vais vous parler ce soir du RGPD.
Alors là, vous vous dites, qu'est-ce que c'est ?
Encore un acronyme, tout ça, tout ça.
Non, il s'agit du Règlement Général sur la Protection des Données.
Ah, c'est quoi ?
D'accord, le RGPD, ça sert à quoi ?
Alors, qu'est-ce que c'est que le RGPD ?
Tout d'abord, un petit peu de contexte.
Alors, le RGPD, c'est un règlement européen.
C'est un texte de droit européen qui va s'appliquer à toute l'Europe.
Bruxelles.
Bruxelles, voilà.
Ça n'a rien à voir avec les choses.
New York.
Bruxelles.
Le RGPD.
Alors, vous savez qu'on en parle souvent.
RGPD.
On en parle très souvent.
C'est des années qu'on en parle.
On parle depuis des années de la CNIL, de la protection des données.
Les données, c'est quoi ?
C'est vous, c'est moi, c'est lui, c'est ainsi et c'est comme ça.
C'est tout ce que vous mettez sur Facebook.
C'est toutes les informations vous concernant dans des bases de données.
Et vous le savez qu'aujourd'hui, les bases de données, ça ne s'arrête pas à nos frontières.
Ça voyage, ça part aux Etats-Unis.
C'est compilé dans des bases de données géantes.
Et après, on vous refourgue tout un tas de merde.
On essaie de vous vendre de la saloperie.
On sait tout.
Et je crois qu'on a notre ami Flavelon qui est là aussi pour discuter de ça.
Mais on assure les RGPD.
C'est notre spécialiste flavonais.
Tu m'en fais un bout du RGPD, toi.
Il y a quelqu'un qui se plaint parce que Grégoire, sur le chat,
qui dit que RG n'était pas un PD.
Super.
Super, merci.
Et surtout, merci, Capitaine, d'avoir relayé cette information.
C'était vraiment nécessaire.
Je ne fais que lire le chat de façon totalement neutre.
Alors, un petit élément de contexte pour comprendre à quoi sert le RGPD et d'où ça vient.
Je ne sais pas.
Souvenez-vous, en 1978, la loi CNIL.
La Commission nationale informatique et liberté.
L'idée étant de protéger le citoyen par rapport à l'informatique.
Pas de l'emmerder, de protéger.
Qui en est faite en collectant des informations.
Ça, c'est un petit peu le début.
Évidemment, il y a des CNIL, des équivalents de CNIL dans beaucoup d'autres pays européens.
D'accord.
L'Union Européenne a grandi, etc.
Et en 1995, il y a une directive.
C'était une directive.
Retenez ce mot, parce qu'après, on va parler de règlement.
Je vous rappellerai la différence.
Il y a eu une directive en 1995 qui a été adoptée, justement,
pour essayer de réguler l'utilisation des données personnelles sur les réseaux.
L'RGPD.
Mais en 1995, Captain Webb, tu le sais, évidemment, ça n'était pas aujourd'hui.
En 1995, Internet pour les particuliers, c'était quelque chose d'extrêmement rare.
Et surtout, il n'y avait pas de réseaux sociaux, de collecte de données qu'il peut y avoir aujourd'hui.
On était un petit peu au début de tout cela.
Sauf que quasiment, oui, en 1995, 20 ans après, plus de 20 ans après,
Internet a complètement exploré.
Rebattu les cartes.
Comme les intestins de Manox.
Des sociétés se sont créées comme Facebook, Google, qui n'existaient pas en 1995.
Et puis surtout...
Elle était au toit.
Groupon, rappelons le groupe.
Groupon aussi.
Oui, rappelons ça.
Et cette réglementation de 1995, qui a été conçue compte tenu du contexte de l'époque,
est devenue aujourd'hui un petit peu obsolète.
Obsolète.
Puisqu'il y a une sorte de fragmentation qui se produit.
Donc, l'Union Européenne s'est dit, il faut qu'on remette tout ça à plat,
qu'on uniformise le droit européen.
Et c'est également, pour l'Union Européenne, une manière aussi, au plan international,
de combattre, mais en tout cas de réguler les géants de l'Internet,
pour un petit peu ramener la balance vers l'Union Européenne.
Et le règlement intervient, ce nouveau règlement intervient également dans un contexte de jurisprudence
de la Cour de Justice de l'Union Européenne.
On en a parlé longuement dans l'apéro du capitaine.
Je vous en rappelle deux exemples.
Le fameux droit à l'oubli.
Ah, on a parlé.
On en avait parlé de ça, oui.
Donc ça, c'était une création jurisprudence.
J'avais tellement écouté à l'époque que j'ai oublié.
Oh, le droit à l'oubli, c'est beau ça.
C'est pas mal.
Et deuxième décision importante de la Cour de Justice de l'Union Européenne,
qui était, souvenez-vous, l'annulation de l'accord Safe Harbor,
qui permettait le transfert des données de l'Union Européenne,
notamment vers les États-Unis.
Contre les japonais par là-bas.
Alors, la traduction littérale...
Safe Harbor.
En anglais, on ne parle pas du RGPD, on parle du...
GDPR, merci.
Voilà, GDPR.
General Data Protection Regulation.
Exactement, Manox.
Je vois que...
Oh, tu as fait une recherche sur Internet,
mais toi, tu t'es mis sur la rubrique images de Google.
Je préfère les images.
Les images, c'est plus simple.
C'est plus direct.
Il n'y a pas besoin de lire.
C'est plus parlant.
Il y a moins de mots.
Il a raison.
Donc voilà le contexte dans lequel ce texte est apparu.
Il n'est pas si con que ça, ce texte-ci.
Ah non, non, non.
Il est plutôt intéressant.
Il répond à un véritable besoin de...
Il voit le contexte.
Moi, ça m'intéresserait quand même qu'on parle un peu du consentement préalable.
Oui, on va en parler.
Merci.
On va parler de tout ce qui t'intéresse, il n'y a aucun problème.
On va répondre à toutes tes questions, même les plus pertinentes.
C'est vrai ?
Oui.
Alors, le règlement, c'est un gros pavé, capitaine.
Tu vas le montrer à la caméra.
C'est du recto verso ?
Oui, c'est du recto verso.
C'est donc épais ?
Regardez-moi tout ça.
Je dirais, à vue d'œil, il y a au moins une centaine de pages.
Oui, dans ces eaux-là.
88.
Voilà, donc ça, c'est la version française.
Ça va, ce n'est pas tant que ça.
C'est écrit petit.
Oui, c'est écrit très petit.
Si le RGPD vous intéresse, vous pouvez le télécharger facilement sur le site de l'Union Européenne.
Et il y a autant de versions que de langues officielles de l'Union Européenne.
Tu veux te parler du privacy by design ou pas ?
Non, on ne va pas parler de tout.
Ah, excuse-moi.
J'essayais d'apporter un peu d'intérêt à ton dossier.
Oui, c'est bien.
Vous êtes les pros de Google.
C'est bien.
Et le DPO ?
Le délégué, c'est la version anglaise, ça, du mot.
Pas tout à fait, non.
C'est intéressant, parce que...
Je croyais que c'était beau, c'est ton sujet, excuse-moi.
Merci.
Si vous répondez aux standards d'une société, ou que vous êtes président d'une société,
ou je ne sais pas, bref, vous avez forcément reçu des coups de fil de boîte qui veulent à tout prix vous aider.
Moyen de l'entrée de l'entrée, évidemment.
Oui, on va en parler.
DPO, c'est le délégué obligatoire.
C'est ça, c'est ça.
Le responsable de traitement, c'est l'appellation.
J'espère que tu nous parleras aussi.
T'as pas l'air d'être...
Non, les gars, vous pourriez arrêter de regarder sur Google.
Pas moi.
J'ai l'air d'être un peu à la masse, alors on t'aide.
Donc, alors, le règlement, la différence avec la directive de 95,
entre le fait, évidemment, que le texte est différent,
c'est un règlement.
C'est-à-dire qu'il est applicable immédiatement au sein de l'Union Européenne
sans qu'il soit nécessaire d'avoir une loi d'adaptation au sein de chacun des droits internes.
Donc, c'est un texte d'application direct à la différence des directives
qui fixe des grandes règles et qui dit à chacun des états...
Ça n'a pas besoin d'être transcrit dans la loi de chaque pays.
Voilà, et surtout, on n'a pas besoin d'attendre trois ans que chaque état s'en préoccupe.
D'accord.
Ce qui n'empêche pas qu'actuellement, on en parlera tout à la fin,
actuellement, il y a un projet de loi qui est en cours d'examen devant le Parlement.
Il a été adopté en première lecture devant l'Assemblée nationale,
qui, en fait, adapte la loi de 1978 sur la CNIL
pour bien caler avec le nouveau cadre juridique du règlement européen.
Règlement européen.
Donc, ce règlement européen, il date de 2016.
Et effectivement, Capitaine Web, tu l'as dit tout à l'heure,
il va entrer en application, si je ne dis pas de bêtises, au mois de mai.
Je crois plus précisément le 25 mai.
Oui, c'est ce que je dis aussi.
Et il faut que toutes les entreprises, eh bien, se soient adaptées au nouveau contexte.
Alors, pour les grosses entreprises comme Google, Facebook ou autres,
ça fait un petit moment qu'ils travaillent sur le sujet.
Mais il y a plein de petites entreprises qui ne sont pas nécessairement prêtes.
Et c'est pour ça qu'elles reçoivent des coups de fil de tel ou tel pseudo-organisme.
Donc, il faut être très méfiant.
Oui.
Ça sent l'arnaque.
Méfiance.
Est-ce que c'est obligatoire pour toutes les entreprises ?
J'imagine que c'est limité.
Non, non, je crois qu'il n'y a pas...
Si tu n'as pas de fichier, si tu veux...
Oui, évidemment.
Tu crois ou tu es sûr ?
Il faut faire des traitements de bases de données.
Alors, maintenant, le traitement de bases de données, c'est très rapide.
Si tu as un Excel, par exemple, avec ta liste des clients,
c'est un traitement de bases de données, en théorie.
Oui, c'est ça.
En fait, la seule exception au règlement, ça ne concerne que les particuliers.
Le règlement n'est pas applicable aux particuliers.
Par contre, toutes les entreprises sont concernées, y compris les plus petites.
D'accord.
Il n'y a pas de limite de taille.
Et alors, puisque tu parles du champ d'application de règlement...
Donc, il va falloir faire une liste de trois VIC pour...
Voilà.
Oui, mais potentiellement, on est concerné par le règlement.
Merde.
Mais à nouveau...
On s'entend par potentiellement.
Non, mais on va vraiment survoler le RGPD, parce qu'en fait, c'est un texte...
C'est un pavé.
D'accord.
C'est un texte qui est extrêmement dense.
Qui est relativement bien écrit.
Ouais.
Ouais, c'est clair.
Quelqu'un qui le lit, par exemple, et qui n'est pas spécialiste de la loi, arrivera...
Alors...
Est-ce que dedans, il raconte de la merde ou pas, quand même ?
Non, non, non, mais c'est vraiment un texte intéressant.
À tout à l'heure.
Après, il faudra voir...
Il y a pas plus.
Il faudra voir son application pratique, donc ça va nécessiter un certain nombre d'années
pour voir exactement...
Mais il est très dense, il est relatif, il est un petit peu complexe, mais il apporte
quand même énormément de choses.
Et je vais essayer de vous donner...
Mais vraiment, dans les très grandes lignes...
C'est bien, parce que les soins sont à se taper, là, clairement, je vais pas lire...
Non, non, non, on va pas lire tout le document.
Ah, merci, merci, LTP.
On va vraiment...
On compte sur toi pour simplifier ça.
On va condenser.
Ouais, mais ça va être...
Ce que je vais vous dire est trop simpliste, en fait.
Ah bah, ça te va bien.
D'ailleurs, je le signale pour nos auditeurs qui voudraient vraiment faire une lecture...
Une vraie recherche.
Une vraie recherche, une lecture très approfondie.
Il y a un article sur Numérama qui est très synthétique, qui présente le texte en
3, 4, 5 pages que je vous recommande vivement.
D'accord.
Et vous avez également un texte beaucoup plus touffu sur le site Next Impact, anciennement
PC Impact, qui est...
Pas comme le Capitaine, alors.
Et qui reprend le règlement article par article et qui le commente.
Tous les articles ?
Il y a un paquet d'articles.
Je n'ai pas lu, je ne l'ai pas lu intégralement cet article sur Next Impact.
Mais voilà.
Si vous souhaitez approfondir le sujet, si ça vous intéresse, si ça vous passionne,
je vous recommande d'aller voir sur ces deux sites.
Et évidemment, d'aller télécharger le texte lui-même, puisque comme tout bon juriste,
la première des démarches, c'est d'aller, non pas de lire les commentaires, mais de lire
le texte lui-même.
Il y a quelqu'un sur le chat qui demande si les associations sont aussi concernées.
C'est une bonne question.
Sûrement, oui.
Sincèrement, je n'ai pas la réponse précise.
J'aurais tendance à penser que oui.
Bah oui.
Mais je ne suis pas capable, à l'instant, de lui répondre sans dire une bêtise.
Ok.
D'accord.
Alors, le règlement...
Tu as quand même une chance sur deux.
Oui, mais justement, je ne vais pas jouer à ça.
Tu aurais pu faire le mec érudit.
Non, mais je ne le suis pas.
D'accord.
Je vous dis, je ne suis pas un spécialiste de ce règlement, mais c'est véritablement passionnant.
Alors, les règlements européens ont cette particularité d'être toujours précédés par un très long préambule.
D'accord.
Préambule qui fait, je crois, une vingtaine ou une trentaine de pages et en fait, qui explique le contexte du règlement,
qui dit quelles sont les principales dispositions, qui apportent tout un élément d'information.
Et ce qui est tout de même intéressant, c'est que le tout début, capitaine Web, plutôt que de regarder son téléphone portable,
c'est les premières phrases du règlement.
Je me permets de vous les citer.
La protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel est un droit fondamental.
D'accord.
Et après, on parle de la charte des droits fondamentaux de l'Union Européenne, etc.
Donc, on a...
Vous vous souvenez...
On arrive à presque une sorte de déclaration des droits de l'homme pour l'Internet et les relations...
Mais c'est quasiment le cas. Souvenez-vous, on avait parlé de divers sujets, mais notamment, je crois que c'est le conseil conscientiel qui le disait,
c'est qu'il y a d'une part... On part vraiment de liberté fondamentale. C'est ça qui est très intéressant.
On dit, notamment dans le droit de l'Union Européenne et je crois même dans le droit français,
que l'accès à Internet, l'utilisation d'Internet est devenu un droit fondamental.
C'est-à-dire au même titre que la liberté de circuler, la liberté d'expression. Internet est devenu... Enfin, l'accès au réseau est devenu en soi un droit fondamental.
Et évidemment, corollaire, la protection des personnes, toi, moi, par rapport au traitement automatisé, par rapport aux bases de données, finalement au big data,
enfin tous les mots que vous connaissez, c'est aussi un droit fondamental d'être protégé par rapport à ça.
Donc, il y a une réflexion autour de... Alors évidemment, c'est un principe très généraux.
Les principes généraux, en soi, c'est toujours... C'est un petit peu des pétitions de principe.
C'est toujours dans l'application pratique qu'on voit réellement ce que ça signifie.
Là, on arrive dans l'application pratique, de toute façon, on ne va pas avoir le choix.
Oui, complètement. Mais on va en parler de l'application pratique.
Mais c'est quand même l'idée que tout cela, ce sont des droits fondamentaux.
Il y a une protection, une volonté de protection, en tout cas du droit de l'Union Européenne, autour de ces choses-là, ce qui est extrêmement positif.
Alors après, c'est toujours un problème d'application pratique, comme on le dit, le diable est dans les détails.
Alors, une fois qu'on a passé... Eh, j'adore cette phrase.
Une fois qu'on a passé le long préambule, le règlement européen précise son champ d'application, qui est quand même relativement large.
En gros, grosso modo, si l'opérateur, celui qu'on appelle le DPO, tu dis pas en anglais, Quacos...
Donc, celui qui gère les données.
C'est le délégué...
Voilà, le délégué à la protection des données.
En fait, le délégué à la protection des données, c'est celui qui représente...
Voilà, c'est ça. Qui représente la société pour la gestion des données.
Parce qu'en fait, les grands acteurs, c'est quoi dans la directive ?
C'est évidemment la personne physique, celle qui est protégée.
C'est les entreprises qui font...
Le traitement des données.
Qui font le traitement des données.
Le fameux délégué qui est une personne qu'on identifie au sein de l'entreprise pour répondre...
C'est-à-dire qu'il est responsable des données et des relations entre l'entreprise et les personnes qui demandent des comptes.
Mais également entre l'entreprise et les institutions publiques.
D'accord. Du point de vue légal, il répond que d'être bien aux normes...
Et vous avez évidemment les institutions publiques qui vont appliquer le règlement, qui vont mettre en œuvre ce règlement, protéger les personnes, sanctionner s'il y a lieu les entreprises qui ont de mauvaises actions.
On va parler des sanctions tout à l'heure.
Donc ça se passe à la fois au niveau national.
La CNIL est par exemple l'institution pour la France.
Mais il y a aussi un comité européen qui est créé au terme du règlement.
Et dont le rôle va être de coordonner un peu au niveau européen cette protection.
Donc ça va devenir une sorte de nouvelle autorité administrative qui va avoir un rôle extrêmement important au niveau européen pour mettre tout ça en musique.
Est-ce que tu sais si la CNIL a eu des moyens supplémentaires pour gérer ça ?
Parce que ça me semble être un énorme paquet de trucs qui vont devoir gérer en plus de ce qui...
Oui mais je crois...
Alors à nouveau là je ne suis absolument pas un spécialiste et je n'ai pas de... je ne connais personne à la CNIL.
On connaît quelqu'un si tu écoutes.
Mais j'ai tendance...
Il me semble avoir lu que la CNIL a énormément travaillé sur le règlement européen.
Et évidemment le règlement européen ne le découvre pas comme ça aujourd'hui.
Ils ont énormément travaillé en amont.
Je pense même qu'ils ont dû proposer des règles, des réactions.
Je pense qu'il y a eu un gros travail de concertation.
Et la CNIL est quand même un fer de lance en Europe.
Ce n'est pas des...
Ce n'est pas des branquignols.
Non non ce n'est pas des branquignols.
Il faut quand même...
Dans la loi nationale il y avait déjà des articles qui concernaient justement la...
Bien sûr c'est la loi 78.
Donc est-ce que cette loi là du coup disparaît n'est plus valable et obsolète ?
Non.
Et est remplacée par la nouvelle ou est-ce que ça se cumule par rapport au...
Non en fait...
Est-ce que ça doit reprendre les mêmes principes ?
C'est un problème de hiérarchie des normes.
C'est-à-dire que tout en haut il y a le règlement européen qui fixe les...
Et après tu as la loi nationale.
Mais d'ailleurs à tel point ce que je te disais tout à l'heure...
Est-ce que ça doit se marcher l'un sur l'autre ?
Non non non ça se coordonne.
C'est l'idée.
Et d'ailleurs il y a un...
Ça c'est peut-être un peu...
Si si non non si si.
Ça se coordonne.
Ok ok.
Et à tel point c'est ce que je te disais tout à l'heure au début du dossier.
Il y a un projet de loi qui est en cours d'examen devant le Parlement français
pour justement adapter la loi 78 pour qu'elle colle parfaitement au règlement européen.
Tu vois il n'y a quasiment plus personne.
Puis nous deux.
J'ai perdu Manoc, j'ai perdu Quacos.
Quacos à vérifier que Manoc n'est pas évanoui dans les toilettes si tu veux en finissant de ce vidéo.
Ça donne envie de faire des dossiers.
Ecoute c'est bien.
Nous sommes entre spécialistes un petit mini-caste tous les deux.
Bah oui c'est carrément un mini-caste.
Il y a quelqu'un qui demandait tout à l'heure...
Qui demandait quoi ?
Oui il disait qu'en fait la RGPD semblait être quelque chose qui à l'origine était fait pour casser les pieds au GAFA.
Mais oui.
Parce que c'est les premiers concernés au final.
Complètement.
Mais ce n'est pas les seuls.
Mais oui évidemment c'est pour réaffirmer la primauté de l'Union Européenne par rapport à ses citoyens.
Il y a effectivement, si on regarde d'un point de vue global, il y a une lutte entre les Etats-Unis, l'Europe et évidemment la Chine qui a également une puissance montante numérique.
Bah l'idée c'est de pouvoir imposer des sanctions fortes et d'imposer des règles aux opérateurs étrangers.
Puisque on avait souvent ce problème là, c'est que la loi californienne où se trouve la quasi-totalité des GAFA, enfin Microsoft n'est pas en Californie, mais souvent c'est la loi californienne qui s'applique pour les problèmes d'internet et qui a tendance à avoir une application extraterritoriale parce que les grosses sociétés sont là-bas.
En théorie aujourd'hui les données des GAFA sont censées être conservées dans l'Union Européenne.
Non, ça c'est pas passé ça.
Non, ça c'est pas dans le règlement.
Mais la loi justement qui a été passée il y a quelques années.
Non, non, ce qu'organise le règlement, c'est un des points sur lequel porte le règlement, il organise la manière dont sont transférées les données à l'étranger.
Il n'interdit pas le transfert des données à l'étranger, mais il impose aux pays étrangers de protéger le citoyen européen de la même manière qu'il le serait par un opérateur européen.
En gros, je schématise très fort.
Mais l'idée c'est de dire par exemple aux opérateurs américains, vous devez fournir aux citoyens européens, même si vous stockez les données aux Etats-Unis, vous devez leur fournir le même niveau de garantie que leur fournit le droit de l'Union Européenne.
Donc il y a bien une application extraterritoriale, qui tente d'être extraterritoriale du règlement européen, ce qui est très intéressant puisqu'il y a une affirmation de l'Union Européenne de prendre place sur le...
D'imposer la protection de ses citoyens.
Mais c'est peut-être un peu tard, ça arrive peut-être un peu tard, ce règlement peut-être.
Parce que le truc c'est que, je pense que c'est le principal problème du truc, c'est que pour les grandes sociétés comme Facebook, etc., ils ont les moyens pour mettre ça en place.
Non mais c'est pas un problème de moyens, c'est un problème de leur imposer des règles.
Oui bien sûr.
Oui bien sûr qu'ils ont les moyens.
En ce qui concerne les petites entreprises, justement, ça semble être le bordel pour...
Imaginons que t'as, je sais pas, même pas, enfin disons simplement un fichier client.
T'es obligé du coup d'avoir un... Comment t'appelles ça ?
Un délégué, oui.
Alors ça dépend.
Enfin, je vais pas rentrer là-dedans parce qu'à nouveau, Captain, je suis pas suffisamment spécialiste pour...
Je préfère rester sur un niveau de généralité où j'évite de vous raconter...
Nous te faisons confiance lors de ton père.
Parce que là, tu rentres dans la technicité du règlement.
Sur le champ d'application du règlement, donc il s'applique pour tous les opérateurs qui sont en Europe, au sein de l'Union Européenne, même si leur activité est à l'étranger, puisqu'ils sont au sein de l'Union Européenne.
Et il s'applique à tous les opérateurs étrangers à partir du moment où le traitement de données vise des citoyens européens.
Donc un champ d'application assez large du règlement.
Alors après, il y a tout un tas de définitions qui sont données par le règlement qui sont assez intéressantes.
Mais là, je vous laisse aller les lire.
Et ensuite, le texte fise un nombre de principes.
Et notamment, un principe de finalité déterminée.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas collecter les données comme ça de manière générale.
Ça doit avoir une finalité.
Et à partir du moment où on dépasse cette finalité, on n'a plus le droit de faire le traitement de données.
C'est-à-dire qu'il faut, à la base, avant de faire le traitement de données, définir les objectifs du traitement de données.
Et puis surtout, le plus important, c'est qu'on doit avoir le consentement de la personne qui est visée.
Est-ce que c'est toujours le consentement qui passe dans les conditions générales que personne n'est jamais ?
Non, justement.
Le consentement, c'est ce que dit le règlement.
Et là, je vous renvoie à lire ce règlement.
Le consentement qui est donné doit être particulièrement éclairé.
Ça ne peut pas être un consentement comme ça à la va-vite en cochant une case.
Le texte dit précisément que la personne dont on va collecter les données doit être informée clairement, de manière simple.
et donc il ne fait aucun doute qu'il ne l'a pas accepté sans s'en rendre compte.
Ça, c'est parfaitement...
Alors, après, ce que ça va donner en pratique, on va voir.
Mais en tout cas, le texte est particulièrement bien écrit.
Parce qu'est-ce qu'il y a le détail de données ?
Par exemple, si tu collectes juste, disons, le nom et le prénom de la personne, ça fait partie ?
C'est...
Ou est-ce que tu es...
Enfin, tu vois, est-ce que le nom et le prénom de quelqu'un ?
C'est des données, certes, mais ce n'est pas des données qui...
C'est des données à caractère personnel.
Ça te permet de t'identifier.
D'accord.
Donc, même si tu as juste une base de données avec les noms et les prénomènes,
tu es obligé de gérer ça, d'avoir leur consentement, quoi.
À mon sens, oui.
Donc, imaginons, tu vas dans un magasin, tu fais une carte de fidélité,
il faut que tu donnes ton consentement pour qu'ils collectent ces informations.
Oui.
Alors, ça dépend pour les magasins, parce que ce n'est pas nécessairement des...
Enfin, appartement, oui.
D'autant plus pour une carte de fidélité qui, du coup, va être liée à tes achats, etc.
Oui, oui.
Ça va être compliqué à mettre en place, quand même.
Ah, mais c'est...
Non, non, mais c'est clair.
Ça va être...
C'est le merdier.
Oui, mais c'est important.
Oui, non, mais carrément.
C'est pas parce que c'est complexe qu'il ne faut pas s'en occuper.
Donc, ça, il y a des conditions relatives au consentement.
Alors, il y a un consentement un peu plus renforcé quand il s'agit des enfants,
puisque là, le règlement se préoccupe particulièrement de la situation des mineurs.
C'est bien.
Alors, ensuite, les droits qui sont...
Alors, il y a un certain nombre de droits qui sont donnés aux citoyens.
Je vais aller relativement vite.
Déjà, il doit être informé des traitements le concernant.
Il doit donc y consentir.
Mais surtout, il a...
Alors, ça, c'est un droit qu'on connaissait déjà.
Le droit de rectification.
C'est-à-dire le pouvoir...
La possibilité de faire modifier une base de données qui comprend des erreurs à son sujet.
Le fameux droit à l'oubli, donc, qui est...
De pouvoir supprimer ces informations de la base de données.
Voilà.
Donc, celui dont on parlait, qui était issu de la jurisprudence de la CJUE.
Donc, ce droit à l'oubli, qui est une...
On reprend ce qu'a dit l'accord de justice de l'Union Européenne.
Et ça devient, cette fois-ci, c'est écrit clairement dans le règlement.
Et surtout, il est mis en pratique avec des définitions précises.
Tu peux dire, j'ai complètement oublié.
C'est pas grave, Manon.
Un truc aussi.
Bon, ça concerne les sociétés.
Très probablement les associations.
En ce qui concerne l'État.
L'État ?
Parce que Dieu sait qu'il y a un nombre de bases de données sur les impôts, sur les trucs.
Le règlement met de côté, effectivement, les structures étatiques.
Mais ce qui est logique.
Et exclut également...
Et exclut également tout un tas de bases de données,
telles que la sécurité nationale, la police.
Tout ça sort du champ d'application du règlement.
Mais c'est logique.
Que pour le particulier.
C'est logique, il peut y avoir des informations...
C'est surtout par rapport aux entreprises.
Il peut y avoir des informations situées dans un fichier d'État
qui ne sont pas forcément nécessaires.
Oui, mais ça, ça relève d'autres lois.
Il y en a même sûrement.
C'est pas qu'il n'y a pas de protection,
mais la protection ne résulte pas du règlement européen.
Il résulte des droits nationaux.
Et il y a des protections en France par rapport à ces fichiers-là.
Mais ça ne relève pas du règlement européen.
Voilà.
Ensuite, il y a un...
L'Europe !
Qui est assez important également, dont on avait parlé.
Mais je crois que la loi française avait fixé des principes
il y a un ou deux ans dans une des lois dont on avait parlé.
Je ne me souviens plus son nom.
Qui est le fameux droit à la portabilité des données.
C'est-à-dire de pouvoir dire à l'opérateur
« Tu vas me filer mes données.
Et en plus, tu vas me les filer dans un format structuré.
Pour que je puisse éventuellement, si je le souhaite,
le filer à quelqu'un d'autre. »
Ce qu'il y a plus parfois.
Google te permet déjà de récupérer toutes tes informations dans un fichier.
Oui, mais là, ça devient obligatoire.
Donc, tu imagines le droit à la portabilité pour une petite entreprise.
Oui, oui.
Là, c'est bien complexe.
Tu as aussi également un droit d'opposition.
C'est-à-dire de pouvoir dire
« Je ne veux pas que vous collectiez mes données. »
Surtout, tu as un droit de retraite ton consentement.
Tu peux dire « Je vous retire mon consentement. »
Et en plus, en vous retirant mon consentement,
je vous demande, dans certaines limites,
d'effacer les données qui me concernent.
D'où l'intérêt d'avoir un délégué.
Je vous demande de vous arrêter.
Mais le délégué, il est là pour répondre.
Il y a des exceptions, forcément.
Oui, évidemment qu'il y a des exceptions.
Quand on lit le règlement,
tout est en nuances et en subtilité.
Ce n'est pas aussi brutal tel que je vous le décris.
Si demain, tu appelles ta banque pour dire
« J'aimerais que vous supprimiez toutes les informations sur moi,
sur les crédits que je vous dois et tout. »
Vous supprimez tout.
C'est la loi sur le débit.
Non, non, évidemment.
Dans ce cas-là, ça ne marchera pas.
Voilà, c'est quelques premiers mots.
Alors, il y a aussi des obligations.
Premier mot.
Également des obligations, cette fois-ci, pour l'entreprise.
Mais dis, premiers mots.
Quelques premiers mots.
M-O-T-S, pas les mots de Manox.
Il a peur parce qu'il pense qu'il y en a.
Il y en a beaucoup d'autres.
Ah oui, oui, oui.
Non, non, on va.
On va quasiment terminer, rassurez-vous.
Je vous dis, je suis resté vraiment dans les grandes généralités.
D'accord.
Il y a tout un tas d'obligations qui sont imposées aux entreprises.
Notamment de respecter évidemment les droits qui sont octroyés aux citoyens.
Mais également l'obligation d'assurer la sécurité des données.
Le nombre de fois dont on a parlé des piratages, de Yahoo, etc.
Là, ils ont une obligation de ne pas paumer leurs données et de ne pas se faire pirater leurs données.
Ça, c'est le grand piège.
Je veux dire, t'imagines, surtout pour une petite société.
Prenons un exemple tout bête.
La plupart des petits artisans vont avoir l'intégralité de leurs données sûrement sur Google, sur Gmail, sur un tableau Excel qui ne sera pas dans le cloud.
Et encore pire, s'il est dans le cloud.
Comment tu fais, si tu veux, pour garantir la sécurité sur un truc pareil ?
Ce n'est pas à lui de le garantir au final.
C'est pour le service qu'il utilise.
Non, là, c'est à lui de garantir sa sécurité.
En gros, je pense que si tu dis, non, mais c'est bon, mes données sont dans le cloud.
Je ne pense pas que ce soit autorisé sur un truc comme ça.
C'est un vrai risque de sécurité d'avoir les données sur un partenaire Internet.
Est-ce que tu peux répondre à ça ?
À quoi ?
À d'accord, bravo.
Il ne coûte rien.
Imaginons un artisan, si tu veux, qui stocke ses données clients dans le cloud, sur un cloud Google, par exemple.
Ça pose des énormes problèmes du point de vue sécurité.
J'ai l'impression, moi, comme ça...
Google intervient comme un prestataire de service.
C'est un prestataire de service.
On est d'accord.
Oui, c'est un prestataire de service, mais à partir du moment où tu dois garantir la sécurité de tes clients,
je pense que c'est plus...
On te dira, oui, mais ce n'est pas une sécurité d'avoir ces données dans le cloud.
Il faut passer par des services certifiés dans ce cas-là.
Voilà.
Il faudra définir ce que c'est que la certification.
Il y a donc du business à se faire, comme tous ces gens qui vous appellent au téléphone depuis des jours pour rendre leur solution.
Oui, mais il faut faire attention.
Ah oui, non, mais c'est clairement...
Bonjour !
Mais là, je veux dire, si vous êtes une entreprise et que vous voulez vous conformer à ce règlement,
il faut tout simplement passer par des professionnels.
Il y a plein d'avocats spécialisés sur ce sujet-là qui peuvent apporter des réponses très pratiques.
Et pragmatiques.
Le problème, c'est que je vois d'ici d'avance...
Mais tout ça, c'est nouveau.
Tout ça, c'est nouveau.
Les artisans et les petites sociétés n'auront jamais les moyens de faire appel à un avocat pour ce genre de trucs.
C'est impossible.
Oui, d'accord.
Donc, oui.
Ça part d'un bon sentiment.
Et le principe est très, très bon.
Mais j'ai des doutes qu'en ce soit, c'est son application pour la plupart des sociétés...
Comme beaucoup de trucs.
Oui, comme beaucoup de choses.
Mais là, encore pire là, parce que c'est...
Après, il y a des sanctions qui sont prévues par le...
Oui, alors ça, c'est intéressant.
Et ça, c'est très intéressant.
Parce que ce que disait...
Et ça, l'ACNIL en parlait, c'est que face à des gros mastodontes comme Facebook, etc.,
je crois qu'ils étaient plafonnés à des amendes ridicules.
Oui, par rapport à leur capacité financière.
Enfin, je ne me rappelle plus quels étaient les chiffres à supposer qu'un jour je les ai connus.
Mais je crois que c'était de l'ordre de 50 000, 100 000, 200 000, 300 000 euros.
Ce qui est peanuts pour eux.
Ce qui est à peu près peanuts pour eux.
C'est une blague.
Et donc, évidemment, dire à Facebook, tu es vilain, je te colle une amende de...
20 000 balles !
Tu vas avoir du mal, hein !
C'est un peu le pourboire.
Sauf que là, ce que prévoit le règlement européen, c'est des sanctions, je crois, au minimum de 20 millions d'euros.
Ça fait cher.
Ça fait cher pour le plombier du coin, clairement.
Et surtout qu'ils peuvent s'élever jusqu'à 4% du chiffre d'affaires.
Chiffre d'affaires, pas bénéfices, puisque, vous le savez, les bénéfices de ces sociétés en Europe
sont à peu près équivalents à zéro avec l'optimisation fiscale.
Donc, on parle bien de chiffre d'affaires.
Alors, est-ce que c'est limité à 4% du chiffre d'affaires ?
Oui, c'est déjà énorme.
Mais c'est pas mal.
Parce que 20 millions, si tu veux, il y a la plupart des sociétés qui ne font même pas ça.
90% des sociétés en France ne font même pas ça.
Non, mais évidemment, les CNIL de tous les pays pourront moduler ces amendes.
Ce n'est pas monolithique.
Mais en tout cas, pour un certain nombre d'entreprises, grosses entreprises,
ça peut être minimum 20 millions d'euros, 4% du chiffre d'affaires par manquement.
Par manquement.
Donc, si le gars, il lui dit, à Facebook, vous avez 200 000 manquements là-dessus,
200 000 fois 20 millions.
Ah vache.
Donc, c'est extrêmement dissuasif.
Là, il y a une arme de guerre féroce.
Contre les très gros, mais la loi me semble difficilement applicable sur les petits.
Oui, j'attends de voir.
De toute façon, ils se mettront aux normes.
Ils ont une batterie de 20 avocats.
Oui, mais Facebook, ils s'en tapent.
Je pense que pour eux, se mettre aux normes, ça ne représente pas un gros défi.
Oui, mais évidemment qu'ils ont une batterie d'avocats.
Mais il y a un moment où la sanction tombe.
Vous vous souvenez de l'histoire d'Apple en Irlande ?
Oui.
Ils ont versé le pognon.
Ah, ils ont versé finalement.
Parce que même l'Irlande n'en voulait pas.
Ils disaient non, non, mais c'est bon.
Ils ont forcé l'Irlande.
Ils ont forcé.
Pourquoi ?
Parce qu'il ne pouvait pas y avoir de procédure de contestation
tant qu'ils n'avaient pas versé le pognon.
Donc, à ma connaissance,
je crois qu'Apple a dû verser le pognon en Irlande.
Ah, c'est déjà à ta connaissance.
Oui, oui.
Parce que je n'ai pas...
Tu nuances un peu plus qu'il y a 5 secondes.
Tu disais, ils ont versé le pognon.
Tout est dans la nuance.
Je demande aux auditeurs de vérifier cette information, s'il vous plaît.
Vérifiez quoi.
Il me semble qu'ils ont versé l'argent.
Donc, voilà un premier aperçu de ce règlement européen.
Je vous avoue, je suis frère avec vous.
J'ai préparé le dossier un peu à l'arrache.
Non, mais c'est déjà super intéressant.
J'ai aucune note sous les yeux.
Je vous le fais uniquement de tête,
ce qui est un peu difficile.
Donc, c'est pour ça que je reste assez flou sur plusieurs points.
Bon, de toute façon, ça rentre en application dans deux mois.
Exactement.
En mai, c'est un petit peu plus loin.
Mai 2018.
On est début mars.
Le 25.
Ars avril, deux mois.
Un peu plus.
D'accord.
Deux mois et demi.
Je te fais confiance, là, ton père.
Ok, bon, écoute, on reparaît.
Mais c'était vraiment un petit aperçu.
Mais c'est intéressant de rentrer dans les points de détail.
Je pense que je n'aurai jamais le courage de lire les 160 pages.
Mais c'est intéressant.
D'accord.
Si le sujet vous intéresse.
Ça devrait intéresser tous les citoyens.
Mais c'est vrai que c'est très volumineux.
Et pour réussir à avoir une vue d'ensemble sur ce texte,
il faut déjà bien connaître la matière,
bien maîtriser déjà la directive de 1995
pour pouvoir faire une analyse comparative.
Et puis se rendre compte.
Puis surtout, ça va être en pratique.
Qu'est-ce qui va se passer ?
C'est ça qui sera très intéressant.
Parce que quelle va être la base, si tu veux,
d'une, imaginons, qui a un souci, une plainte ?
C'est quoi ?
C'est l'ACNIL qui va affier une entreprise
ou c'est le client qui se plaint auprès de l'ACNIL d'une entreprise ?
Ça peut être le client qui se plaint.
Comment veux-tu que ce soit autrement ?
Ça peut être effectivement le client qui se plaint auprès de l'ACNIL
ou l'ACNIL qui s'auto-saisit
ayant connaissance de comportements,
entre guillemets, illégaux.
Ah ouais.
Bon, bah écoute, on va suivre ça.
D'accord, mais attends.
Alors, vas-y, quoi, cause ?
Donc en effet, news de décembre, donc assez récente.
Ils ont été forcés, en effet, sur un compte de déposer 13 milliards d'euros.
En effet, en attendant...
C'est un séquestre.
En attendant l'appel.
C'est ça, c'est ça.
La décision d'appel.
C'est ça.
D'accord.
C'est ce que je te disais.
Oui, donc c'est pas encore fait.
Oui, mais enfin...
D'accord.
Non, mais ce que ça signifie, c'est qu'Apple a 13 milliards d'euros de moins sur ses comptes.
Oui.
Ah bah oui.
Donc là, dans l'article, ils disent que le gouvernement irlandais estime qu'Apple va
commencer à remplir le compte à partir du premier trimestre 2018.
C'est-à-dire, comme maintenant.
Voilà.
Enfin, en tout cas, ils versent là-dessus.
L'appel, il est quand ?
Bon, bah ça va durer des lustres.
Ok.
Mais ils n'auront pas cet argent sur leur compte.
Ils ont 13 milliards qui leur manquent.
Non, mais quand même.
Oui.
Je sais bien qu'Apple a 200, 300 milliards.
Mais qu'a priori, l'accord sur le compte a été fait entre l'Irlande et l'entreprise
Apple ? Je ne sais pas trop comment.
Quel nom a été mis ce compte ?
Il n'est pas au nom d'Apple.
Ok.
Enfin voilà.
Mais en tout cas, ils ont bien été forcés à bloquer 13 milliards d'euros qu'ils ne
peuvent pas utiliser.
Oui.
Et c'est quand même pas négligeable.
Oui, c'est pas une...
Même pour eux, c'est pas une petite somme.
Oui.
Ça représente...
Enfin, je ne sais pas quelle est la trésorerie actuelle d'Apple, mais je crois que ça représente
4-5% de leur trésor.
Effectivement.
C'est pas négligeable.
Ok.
Donc ça montre la capacité qu'a aujourd'hui l'Union Européenne.
On en avait parlé dans un dossier précédent où on parlait de cette guerre économique
entre les États.
L'Union Européenne a été capable de forcer une grande multinationale de devoir se départir
de 13 milliards de dollars, ou d'euros, je ne sais plus, et de les poser sur un compte
tiers.
C'est quand même intéressant.
Ok.
Au plan des pratiques institutionnelles.
Voilà pour ce petit dossier très court.
Merci.
C'était intéressant.
Un petit peu flou, je m'en excuse.
Quelqu'un nous disait sur le chat de chercher sur Google si on voulait y comprendre mieux.
Je vais retrouver ça tout de suite.
Clusif plus RGPD qui doit être en fait une sorte de schéma je pense concernant le fonctionnement
de la RGPD.
Ok.
Clusif plus RGPD.
C'est Frédéric qui nous disait ça.
Merci Fred.
Voilà effectivement c'est une infographie sur le site clusif.fr.
Enfin quand tu vois la gueule du schéma c'est flippant.
C'est vrai que ça fait peur.
Il est balaise le schéma.
C'est vrai que...
On dirait le planning...
Mais c'est plus simple que de lire les 160...
On dirait le planning game de l'air de LTP.
Ah oui il est balaise le schéma.
Je ne suis pas sûr que Manok doit sortir vivant c'est la sixième fois qu'il remonte au toilette.
Manok sur l'attente des bubules là.
Non tout de suite ça va être dur.
Ouais.
Bon.
Le schéma est impressionnant.
Attends je vais le regarder un instant parce que là je n'ai pas su les...
Je ne suis pas sûr que ce soit le meilleur document pour comprendre le RGPD.
Voilà.
Mais en tout cas ce qu'il faut retient sur le RGPD c'est que c'est un règlement qui va s'appliquer dans toute l'Union Européenne.
D'accord.
Et dont l'objectif est de protéger le traitement des données qui vous concernent vous et moi.
Des traitements automatisés des données personnelles vous concernent.
Alors concernant le schéma je suis en train de le regarder.
Effectivement il est complexe mais c'est vrai qu'il te donne un schéma de travail qui pour les petites boîtes ou même pour les grosses peut t'aider à mettre en place ça en entreprise.
Ouais.
Je pense.
Après clairement je ne vais pas le faire mais bon.
D'accord.
Voilà voilà.
Ok.
Ok bon écoutez sur ce qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce que tu as un ou deux voix-oeufs pour un peu nous enjoyer avant que Manok se fasse ?
Pour salir cette émission.
Avant que Manok se fasse la grande finale.
Mais tu n'es pas obligé.
Tu n'es pas obligé.
On va tous en chercher.
D'accord ok.
Oiseuf !
What the fuck ?
Bon t'as l'air des voix-oeufs toi ?
Non du tout.
Ah bah écoute.
Allez je trouverai deux trois que j'avais trottiné.
Benjamin dit on veut du sale.
Je vais taper un solide sur Gouillolacu ça va suffire.
Vas-y.
Bah en fait j'ai pas...
Je suis de Oiseuf en pensant de ne pas en faire ce soir.
Mais j'en ai quand même quelques-uns qui ont...
Ah tu es le prince du Oiseuf.
On sait qu'en 5 secondes tu peux en trouver.
Bah oui mais j'en avais déjà un petit peu.
Un qui va t'intéresser Captain c'est que en Chine il y a une nouvelle matière scolaire qui débarque.
Oui le jeu vidéo.
Le e-sport.
Ouais.
Exactement.
Alors j'ai pas fouillé.
T'as lu l'article ?
Ah bah j'ai lu un petit peu ouais.
Ça va être donc obligatoire bien sûr une matière obligatoire.
Ouais qui sont pas optionnelles.
Qui est l'e-sport.
Alors je sais pas exactement si c'est dans toutes les régions de Chine ou quoi ça je sais pas.
Mais en gros entre l'âge de...
A partir de l'âge de 14 ans il y aura des cours de jeux vidéo et de e-sport.
De e-sport.
Ça veut dire donc t'auras des battles et t'auras je pense des concours qui seront faits pour...
Je suis très curieux de savoir en fait sur quels jeux vidéo ils vont faire ça.
Alors je sais pas exactement.
Je sais que j'ai vu qu'il allait y avoir des tournois qui allaient être organisés dans des salles.
J'ai du mal à voir le côté pédagogique du truc.
Lâche-se racine tout de suite !
Tu vas aller me jouer à PUPG !
Allez hop hop hop !
Pourquoi pas quoi ?
Donc je ne sais pas dire exactement tout ce qu'il y a comme jeux vidéo dessus.
Mais en tout cas c'est quand même des cours d'avenir et je pense que ça peut motiver certains élèves.
Ça t'en reste sûrement motivé toi.
Ouais ouais écoute.
Une petite news moi je la trouve sur 20 minutes.
C'est Meudon.
A priori Meudon va vendre 50 cm² de terrain.
Quoi ?
Ouais.
Alors pourquoi ?
Eh bien écoute je ne sais pas je suis en train de lire.
Cela peut paraître délirant mais cela permet de régulariser et d'être en conformité en termes de cadastre.
Indique le maire de l'art.
Ah bravo !
Quelle news !
Donc ce sera vendu pour je crois une cinquantaine d'euros.
C'est quelqu'un...
55 euros !
C'est quelqu'un intéressé par...
Ce qui n'est pas trop cher.
Ça fait cher du centimètre quand même.
Est-ce que tu paies des impôts ?
C'est du coup là-dessus.
Ça dépend qui achète.
Qui achète les 55 centimètres ?
Eh bien écoute je ne sais pas ce n'est pas marqué.
Bon on va passer à notre oiseuf.
Oui.
Allez bonjour.
J'aime bien vous trouver les petits festivals un petit peu originaux.
Eh bien là j'en ai trouvé un nouveau.
C'est en Australie.
C'est la ville de Curie Curie.
Non ?
Curie Curie.
En Australie.
Qui a organisé la semaine dernière le 24 février.
C'était le festival entièrement consacré à la coupe de cheveux.
Le mulet.
Vous vous rappelez du mulet ?
Oui oui oui.
Je me rappelle la coupe chevalier du capitaine.
C'est MacGyver.
C'est tout ça.
André Agassi.
Tous ces becs-là.
La coupe mulet c'est tellement années 80.
C'est ultra années 80.
Mais ça revient à la mode.
Attends même les hipsters n'osent pas faire des coupes mulets.
Eh bien écoute en tout cas à priori si ça commence à revenir.
Il y avait c'était Van Damme aussi qui avait toute une phase coupe mulet.
Tu te rappelles ça ?
Et donc il y a un festival qui s'est déroulé à Curie Curie.
C'est à 150 kilomètres de Sydney pour rendre hommage aux nuques longues.
D'accord.
Comme on les appelait aussi.
C'est...
Voilà.
Ouais ok.
Non ?
Et donc il y avait eu...
Alors bon c'était quand même pas...
C'était la première édition donc il y avait pas...
Il y avait 50 inscrits pour le festival.
Mais a priori sur place il y en a eu un peu plus.
Il y a eu quelques centaines de gens arrivant avec leur chevelure au niveau de la duc pour fêter ensemble une fête capillaire leur tempère.
Comme tu les aimes.
Une fête capillaire.
Tu les connais.
Non mais en plus une coupe mulet tu te fais pas ça du jour au lendemain.
Il faut de la volonté quand même.
Quoi que ça dépend si tu avais de la très longue tu peux couper juste un peu le dessus et le côté.
Mais bon voilà.
A toi.
T'as à trouver une autre ou pas ?
Oui oui bien sûr.
Il y a plein.
Attends je regarde je regarde.
Ah oui il y a un...
En Inde ce patient qui a été opéré d'une tumeur au cerveau de 1,8 kg.
Ah oui.
Ah ouais.
Ouais.
C'était balèze.
Je suis sûr que vous l'avez la photo ?
Non.
Moi je l'ai vu je l'ai vu.
D'accord.
Donc voilà.
Mais ça s'est bien passé a priori.
C'est une bonne nouvelle.
Pourquoi le was-off peut se terminer bien ?
Oui oui parce qu'il s'en est bien sorti.
Eh ben was-off.
Ouais.
Voilà.
Was-off.
Où c'est que j'en étais ?
Je ne sais plus.
Oui ça c'est...
Bon un was-off un peu...
Bon ça arrive.
Condamné à une peine de prison.
Cet homme, cet individu a voulu se suicider.
Oh.
Ah ouais.
Il s'est dit...
Ah regarde ça fait suer quand même.
Non plutôt crever que d'aller en prison.
Et là il se jette.
Ça se passe par Angers je crois.
Il se jette de sa fenêtre et paf !
Il tombe.
Il a loupé son cou mais il a tué le chien de la voisine qui était en train de prendre son clé.
C'est vilain.
Ah merde.
C'est triste.
Il se finit complètement écrasé sous le bec.
C'est triste pour le chien.
Bon aussi je n'ai pas très bien sorti.
Voilà.
Toi Captain.
Ah bien écoute je ne sais pas je vais finir.
Ah tu m'as dit que tu avais plein quoi.
Oui non mais une dernière parce que là je suis sur le robocain solide de 20 minutes c'est triste.
A priori dans le Gard il y a quelqu'un qui vient de se faire condamner à un an de prison pour une sombre histoire de bagarre avec un coupe-ongle.
Ah oui oui.
Six mois de prison ferme pour ça ça fait quand même beaucoup.
Tu avais peut-être entendu parler je ne sais pas.
Oui oui j'avais entendu mais bon.
Il est au courant quoi.
Ça ne se fait pas en même temps.
A priori il a dit oui c'était ma seule chose sur moi et tout.
Donc il a sorti son coupe-ongle et il a commencé à attaquer violemment un coup de coupe-ongle son adversaire.
Ah c'est violent.
La violence quoi.
C'est dégueulasse.
Ce sera mon dernier was-off.
Ok.
La haine.
Vous en voulez des petits ou ça on passe à bulle ?
Non.
Féno t'as pas un was-off ?
Ouais un petit truc violent là.
Ah putain les mecs.
Une insertion.
Vous voulez directement des trucs un peu crâmes.
Bah ouais.
Parce que si les auditeurs n'ont pas leur was-off insertion ils ne vont plus venir à l'apéro du casino.
C'est pas pour mes dossiers qui viennent.
C'est pour tes trucs dégueulasses.
J'ai pas de was-off insertion pour ça.
Hein ?
Ah la vache.
Mais bon je recherche un pour vous.
Oh non ça ça va pas être bon.
LTP je te laisse un peu combler.
Peut-être vend Manox l'abonnement.
Mais oui Manox !
Ça fait longtemps que tu nous as pas parlé de comment bien dépenser 2,99€ par mois.
Réclame un peu d'argent Manox.
Comment récabler d'argent à quelque chose qui est gratuit ?
Eh bien c'est possible.
Puisque 2 pour 2,99€ seulement par mois.
Attends attends.
Tu veux dire 29 c'est ça que t'étais en train de faire ?
Non non non.
Je te parle de baisser la virgule encore un peu vers la gauche.
Mais enfin 2,99€ mais c'est rien.
C'est misérable.
C'est que dalle.
Comment peut-on offrir un service d'une telle qualité pour une somme aussi maudite qu'à
Capitaine Web ?
C'est vrai.
Oui c'est l'apéro du Capitaine.
Mais c'est quasiment donné.
C'est un cadeau fait à l'humanité.
Oui parce que l'abonnement VIC on en parle comme ça et tout vous avez l'impression de
faire de la chambre à quelque chose.
Mais non.
On vous donne des choses.
Toutes les certaines périodes de temps.
Voilà.
On vous donne.
En semaine vous recevez une music.
C'est une oeuvre d'art numérique.
C'est dégueulasse.
Non mais je crois surtout.
Je crois surtout les amis que nous donnons pour à peine 2,99€.
De l'amour.
Du divertissement.
C'est vrai.
De l'humour.
De l'intelligence.
De l'analyse.
Voilà.
Des bonus exceptionnels.
De la joie.
Ces épisodes que vous avez écoutés en live vous les recevez au moins 2,3 jours
avant les autres.
C'est fou.
Avec 3 mois de retard certes mais quand même avant les autres.
Comme le diraient nos amis canadiens on spread the joy.
Ouais on spread the joy ou alors je me caresse les gosses.
C'est beau.
Voilà.
J'en ai trouvé un beau si ça vous intéresse.
Ah ok vas-y.
Il est un peu dégueulasse.
Devenez VIC.
Alors on dirait ça sur mon forum favori.
Je viens de trouver ton forum favori.
Le forum des docteurs dégueulasses.
Je soupçonne qu'il n'y ait plus de connexion en fait.
Enfin qu'il n'y ait plus de connexion aussi.
Il y a de la connexion mais je soupçonne qu'en tout cas le like soit coupé.
Ah oui.
Parce que je vois les mecs en train de se plaindre depuis 10 minutes.
Je me dis c'est quand même bizarre.
Ça y est c'est revenu.
Ils n'entendent rien.
On est revenu.
Allo il y a quelqu'un ?
Allo.
Ils n'entendent pas ou ils entendent ?
Tout va bien.
Ils sont prêts à entendre.
Ils ne voient plus le capitaine c'est tout.
Alors je vais vous parler de Taylor.
Qui est Taylor ?
Taylor est une jeune femme non parce qu'à priori c'est une cinquantenaire américaine.
Oui.
Qui est allée à l'hôpital parce qu'elle s'est retrouvée avec quelque chose dans un orifice.
Quelque chose dans un orifice.
Quelque chose je dirais même quelque chose qui n'aurait pas dû y être.
En tout cas pas dans ces conditions là.
D'accord.
Et pas aussi loin.
C'est un indice.
Et donc se plaignant un petit peu d'un mâle au niveau du bas-ventre.
Cheval.
Il décide bien sûr de faire une radio à la base.
Et a priori sur la radio il voit pas trop.
Il y a un truc, une espèce de masse un peu étrange.
Madame vous sauriez-vous insérer quelque chose dans le vagin ?
Exactement.
Et là il décide de l'opérer et de ressortir.
Ah.
Et à partir de ce moment là ils ont appelé la police.
Alors.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'ils ont sorti ?
Qu'est-ce qu'ils ont sorti de son vagin ?
Je vous le dis, c'est quelque chose de naturel.
D'accord.
Oui.
Quelque chose de vivant ou de mort ?
Qui appartenait à l'être vivant en tout cas à un moment.
Non me dis pas que c'est une bite.
Non c'est une langue.
Ah !
Quoi ?
Une langue humaine.
Pas n'importe quelle langue humaine.
En état de décomposition ?
Pas de n'importe qui, a priori, de son mari, de son propre mari.
Quoi ?
Elle a justifié, putain, aux Etats-Unis c'est parce que des trucs en ce moment.
Non mais attends, elle a des dents.
Elle a justifié que, non non, a priori.
Le vagin denté.
Son mari refusait de lui faire une petite gâterie.
Oui.
Depuis plusieurs mois.
Oui mais pas au point que ça développe des dents.
Son petit péché mignon.
Non non, et donc sur ce, elle a coupé la langue de son mari.
Qu'est-ce que c'est que ça fait ?
Elle s'est frottée avec.
Elle s'est la même assurée jusqu'à ce que ça allait un peu trop loin.
Et son mari, à un moment, il n'a pas pensé à porter plainte ou allait à l'hôpital.
Il était mort, je pense.
Alors, a priori, a priori, le mari n'avait pas trop le droit de sortir de la maison.
Et puis, il ne pouvait plus appeler personne.
Et ils l'ont retrouvé dans un état pas terrible.
Mais il était encore vivant.
Un illagus.
C'est absolument atroce.
Impossible de parler, bien sûr, vous vous en doutez.
Et donc, ils ont quand même mis à priori plusieurs heures avant de comprendre l'histoire et le cheminement de cette langue.
Le cheminement de la langue.
Si on ose dire.
Pour retrouver.
Et donc, cette Taylor, elle fait maintenant derrière les barreaux.
Ah oui, là, je pense que...
Elle a recraché la langue.
Absolument.
Ils l'ont retiré, en tout cas.
Mais elle ne devait pas le dire, quand même.
Mais je n'ai pas le délai.
Je ne sais pas combien de temps ça restait.
Mais sûrement.
En tout cas, ça commence forcément en moment.
C'est horrible.
Voilà, c'était la fin de la fin de la fin.
Merci pour cette saleté de finale.
Et peut-être que nous allons finir en chanson.
Oui, mais avant, une news toute récente.
C'est de la break.
C'est du bon.
Passons CNN.
Vas-y.
Ça y est.
Là, à l'instant, il y a de cela quelques minutes.
Tu vas parler de Canal+.
Oui, voilà, exactement.
Il y a quelques minutes, Canal+, a coupé TF1, ainsi que toutes ses chaînes, qui ne
sont plus accessibles en réseau.
Voilà, ça ne va pas manquer à grand-monde en même temps.
Voilà, donc au moment, au milieu d'un épisode de la série Section de Recherche, TF1 a été
coupé.
A priori, Canal+, aurait envoyé des photos de ce gag par mail au président de TF1 en lui
disant que ce n'était pas la peine de revenir.
D'accord.
Quelle violence !
Lui, il est en train de tout pourrir.
Oui.
Est-ce que Bubule est prêt ?
Il est toujours prêt.
Pour terminer ce numéro fantastique.
Bubule est beau, Bubule est chaud.
A bientôt.
Eh, Bubule, ça va ou quoi ? Tranquille ? Tu fais quoi, là, soir ? Tu descends, tu viens
avec nous ? Non, non, je reste au Tchekar, moi, tranquille, avec tout le monde.
Je vais te chiller un peu.
On va se mettre bien.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ici, dans ces grandes tours, on va te jouer des tours.
Y'a Angela Calcranpla, y'a Farid qui a du pime.
Y'a Kevin et sa petite pime.
Stéphania qui n'a pas de draps.
Mauricio, c'est l'alcoolo.
Bienvenue chez les fricots.
Sur les hauteurs, on peut voir la ville.
Mais nous, on reste pour se mettre des mines.
On se retrouve à 50 en bas.
Pour te chanter ces refrains-là.
Sisi, la Mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour en bâtir l'univers.
Sisi, la Mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Sisi, la Mifra.
Fais péter le pasta, gars.
Ici, y'a que des emplois pour bosser chez Pôle emploi.
Si tu nous regardes de travers, tu finiras cul par terre.
On n'est pas des rigolos.
On n'a juste pas de cerveau.
On se retrouve tous à soirée dans la cage d'escalier.
On tourne, tourne, tourne en rond.
Pendant que je trime à faire des rimes.
Alors quand on est tous bien faits.
On se retrouve tous à fredonner.
Sisi, la Mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour en bâtir l'univers.
Sisi, la Mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pasta, gars.
Sisi, la Mifa.
Bouge, bouge comme boule à l'air.
Remue, remue ton derrière.
Sisi, la Mifa.
Tu t'es terre, on quitte la terre.
Pour envahir l'univers.
Bu, bu, bu, bu.
Sisi, la Mifa.
Bu, bu, bu.
Bu, bu, bu, bu, bu, bu, bu.
T'es dans l'espace, t'es déjà ailleurs.
Bu, bu, bu, bu, bu.
T'es dans l'trou noir, tu fais pas avoir.
Bu, bu, bu, bu.
Allongé sur le bitune, je compte pas fortune.
Bu, bu, bu, bu, bu.
Bu, bu, bu, bu.
Sisi, la Mifa.
Du terre-terre, on quitte la terre.
Pour emballir l'univers.
Sisi, la Mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaca.
Sisi, la Mifa.
Vite terre-terre, on quitte la terre.
Pour emballir l'univers.
Sisi, la Mifa.
Quand je chante, tu lèves les bras.
Fais péter le pastaca.
Sisi, la Mifa.
Boudre rouge, tombe le lèvre.
Ramue, ramue ton derrière.
Sisi, la Mifa.
Boudre rouge, tombe le lèvre.
Remue, remue ton derrière.
Sisi, la Mifa.
Hé bébule, qu'est-ce que tu fais là ?
Terre des ânes.
Sisi, la Mifa.
Ça fait une heure, tu squattes la bouteille d'escalant.
Tu les fais péter.
Sisi, la Mifa.
La la la la la.
C'est beau.
C'est l'heure de vous dire au revoir les amis.
C'est vrai, les filles.
À dans deux semaines donc puisque...
Moins de deux semaines.
La semaine prochaine, c'est repos.
Par contre, le lundi suivant, on sera quelque chose le 12.
Le 12 mars, nous serons de retour.
Et ensuite, à peine 8 jours plus tard, le 20 mars, si tout se passe bien, nous serons
là.
Enfin, le 20 mars, on sera sûrement là.
Le 12...
On espère que toute l'équipe sera au complet.
Malox, si on l'a récupéré.
Malox, c'est une nouvelle des intestins.
Alors, je ne sais pas s'il en reste vraiment encore.
Est-ce que la semaine prochaine, on retente le japonais ?
Pour vérifier.
Plus jamais, je vais dans ce trou à ras.
Merci.
C'est pour ça qu'il y a très peu de lumière.
C'était pour pas qu'on mangeait ce qu'on mangeait.
Il y a très peu de monde.
Oui, c'est vrai.
C'est très, très vite raccourci.
Il y a une petite annonce avant que l'on se quitte.
Le mois de mars sera le mois de l'agence 2Git puisqu'il n'y aura pas moins de 3 numéros
d'affilée quoi.
Un de toutes les semaines.
Clac, clac, clac.
C'est bien, c'est une bonne nouvelle pour ceux qui font des podcasts.
Ça commence la semaine prochaine, je crois.
Et on enchaîne 3 semaines d'affilée.
Oh la vache.
Ça va être un...
Il va falloir avoir la forme.
Vous avez des invités.
On n'ira pas manger au japonais.
C'est le mois du podcast.
Oui, il y aura des invités normalement.
Mais évidemment, suivez le compte Twitter de l'agence 2Git ou celui de Mr. D
qui aura bien plus d'informations que moi.
Mr. D.
Bravo LTP.
Ah là là.
Merci à toi.
Allez, ciao tout le monde.
On se retrouve dans une deuxième journée.
Bye bye.
Bye.
Bonne journée.
Sous-titrage ST' 501.