 Allo ? Ouais ! Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Ouais ! Allo ? Ouais ! Ça va ? Ouais ! Ça va avec toi, mec ! Super ! Ah, tu fais quoi, ce soir ? J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée. Oh, j'suis le CaptainWeb ! Ah, j'peux venir ! Ouais, j'peux venir, si tu veux ! Et euh, j'peux ramener des potes ? Ouais, mais alors euh... Pas plus les uns ou deux, hein ! C'est un petit comité ! Ouais, ouais, t'inquiète, t'inquiète ! 7ème étage sans ascenseur Et ça sent déjà la tueur Sentiment d'effroi et d'horreur La porte s'ouvre On a peur Accueilli un alcool de poire Y a des fricots, des bêtes de foie C'est le rendez-vous des connards Et ça va mal finir ce soir ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Carré V.I. s'est installé Entre l'entrée et les WC Y a les mecs vénères en VR Qui ont vomi sur leur tempère Y a l'insertion dans le salon Et des coulisses dans les coulisses Et des coulisses dans les coulisses Et ben Marcel qui pète un plomb Il s'est même noyé dans sa vie ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain L'apéro du Captain 5h du match tout le monde est chaud Ils viennent de brancher leur micro Connecte-toi sur le réseau Ça y est c'est l'heure de l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro Nous rentrons du plus l'épondre Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'homme au lit de café Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Eh oui bande de glans Salut à tous En retard En retard Comme d'habitude Mais l'apéro est là Nous ne s'étions pas là jeudi Nous n'étions pas là lundi C'est jeudi C'est jeudi C'est jeudi On n'était pas mercredi Parce qu'on avait dit lundi Puis après on a dit C'était pas plus Mardi On a dit mercredi Mercredi quoi Qu'on se pouvait pas Donc finalement On est là Sondre jeudi Et puis samedi Et voilà Donc c'est le numéro 268 Ce soir Et nous sommes le 1er mars 2018 Voilà je le dis au cas où Et lundi Pique ce podcast Dans quelques années au hasard Parmi notre production Et qu'il tombe là dessus Voilà Vous le savez Nous sommes le 1er mars 2018 Mercredi Petit tour de table Lors ton père ce soir Nous ne sommes que 4 Ouais On est 4 Fatigué Mais c'est pas grave Parce qu'on fait du podcast quand même On fait du podcast Alors l'autre est toujours sur les dates Là il tourne en boucle C'est pratique Si le doigt en restait qu'un Ce sera nous Ce sera le podcast Quand nous aurons 70 ans Lors ton père On va faire une petite rubrique High tech Bien sûr Les news high tech De l'apéro du capitaine Parce que c'est très important Bienvenue à l'apéro Ouh la vache Ok Donc les news high tech Avec une rubrique stylée Une rubrique Lissé Chiadé Travaillé Parce que l'apéro du capitaine C'est le numéro 1 sur le high tech C'est là où on apprend Les vraies informations La véritable analyse C'est vrai À l'apéro Ensuite Ensuite s'en suivra Un moment particulièrement douloureux Avec Manox Effectivement Top Zizik ce soir Avec Philippe Hordeuvre Qui est là Et Qui Et Qui Qui nous fera découvrir Le dernier Le dernier morceau Le cinquième morceau De l'ami bulle Ça rapproche de l'album complet Oh merde L'album complet C'est exceptionnel C'est fou Ça ça sent le concert en fin d'année J'ai cru comprendre également Capitaine Webb Qu'après ce moment musical D'anthologie Tu allais nous parler D'une petite expédition Je suis pas sûr Probablement Parce que j'ai absolument Rien préparé Deuxièmement Parce que ça n'a aucun intérêt Mais on verra Si on est en avance Dans notre planning Ce qui est peu probable Peut-être que je vous ferai Un interview De spéciale salon de l'agriculture Oh T'es allé là-bas ? Bah oui J'y vais tous les ans C'est vrai ? Il adore T'as croisé du beau monde ? Par la vache milca Il y avait des vaches Il y avait des moutons Il y avait des cochons Il y avait du bacon Et t'as mangé le bacon ? T'as bouffé du sauciflard quand même Non mais le seul intérêt De toute façon là-bas C'est de bouffer Bon on en parlera peut-être tout à l'heure C'est un peu le seul salon Où tu vois le produit Avant fabrication Et après quoi J'en parlerai peut-être tout à l'heure Parce qu'il y a des trucs à raconter Et après donc Les histoires animalières De Capitaine Webb Je tenterai de vous faire Un petit dossier A l'arrache Peu préparé Oh merde Mais vous verrez Je vais pas y déjà J'ai hâte Je vous parlerai peut-être Si je suis en forme tout à l'heure Du RGPD Oh yes Qu'est-ce que c'est What ? Tu le découvriras Si tu ne t'es pas endormi entre temps Ah d'accord C'est possible Alors Grappel vite fait Maintenant que le table est terminée Pour nos éditeurs Mais surtout pour les gens Autour de cette table Oui Nous avons ce mois de mars Un Planning chargé Un planning chargé Puisque nous devons Nous avons un numéro Qui a disparu Dans les limbes De l'enfer Pendant que notre ami Il part déjà Il part déjà Il va gerber Son japonais Oh la vache Oh la Allez prends son pull On va pas le revoir Ok Donc Alors je modifie Je modifie Je modifie le tour de table Bull ne sera pas là Ce soir Donc on est à Capitaine Web Le programme Alors Sauf changement Ce qui est très probable Nous avons encore Deux numéros prévus Puisqu'on devait en échaîner Deux semaines Nous avons un numéro Le lundi 12 mars Oh merde Voilà J'ai une question Capitaine Web Tu crois qu'il est capable De jeter en vomissant ? Je sais pas Ça dépend par quel trou Il se vide On va voir Faudra voir ça En même temps Nous avons un autre épisode Le 20 mars Le 20 mars Nous recevons Carmina Qui viendra de nous parler Carmina Birana Presque Carmina J'ai failli la faire Ouais Bref Donc voilà Petit rappel du planning Vous deux qui entrent encore Sur cette table Rappelez-vous 12 mars 20 mars Il faut qu'on en parle Si jamais il y a un souci De planning Voilà Ensuite quelques infos Déjà première chose Remercions Pascal Notre ami Pascal Mabille Qui sur le chat Vient de nous filer 20 euros Pour une raison que j'ignore Peut-être pour notre grand projet Dont nous avons parlé C'est sur le chat YouTube C'est sur le chat YouTube Ce chat on sait pas Comment récupérer les sous Ça rejoint notre Badlane Qui est dans un endroit Assez inconnu chez Google Merci Pascal Qu'un jour peut-être On arrivera à récupérer C'est lui D'ailleurs Pascal Ça serait sympa Que tu viennes un de ces quatre Ça fait longtemps qu'on t'a pas vu C'est vrai ? Ouais Ah bah carrément On a un petit message Qu'on s'organise Qu'on s'organise là-dessus Clairement Donc voilà Alors quelques infos Sylvain est un auditeur Qui m'a envoyé un petit message C'est un VIC bien sûr Ou pas je sais plus C'est pas grave J'espère pour lui Voilà Qui voulait qu'on lui fasse un peu de pub Et comme c'est un auditeur On fait toujours de la pub Ouais il fait péter la pub Je crois que j'ai entendu Oui mais aussi j'ai entendu Un peu étrange C'est Bubule qui suit Je crois que ce soir Ce n'est pas alors ton père Qui cassera la faïence Donc Sylvain se lance Dans l'auto-édition Puisqu'il a Voilà Il a écrit un bouquin De SF C'est à 21 ans Notre ami Notre ami Lord ton père Qui s'appelle Civilisation Voilà Et qui se trouve sur Oh putain Il hurle Vra bras là-bas C'est inquiétant Merde J'espère qu'il n'a pas vomi Dans ton cybercalfé Il vient Il vient le chier ses voyaux Il y a tout son système intestinal Qui est parti Je pense que le saumon A remonté l'osophage Putain mais T'es en forme toi Lord ton père Bah j'ai pas fait la même chose J'ai mangé des nouges Parce que tu as bouffé deux fois Deux fois aujourd'hui Dans ce restaurant quand même Ouais ouais c'est vrai Et t'as vraiment un système en béton C'est impressionnant Ouais ça va Ça va mais bon Revenons à nos moutons Donc entre deux histoires de vomissement On parle des bouquins Excusez-moi Donc si vous cherchez Civilisation sur Amazon Vous trouverez ce livre En auto-édition Donc Je vais pas vous raconter le pitch Je vous le retrouverai facilement Voilà T'auras pu quand même Nous raconter le pitch Tu nous as intéressé Alors d'accord Civilisation Le réseau de set Trouvable sur Amazon Voilà ça s'appelle Civilisation Le réseau de set Ou set Je ne sais pas comment ça se prononce D'accord Il me dit Livre de SF encore moins cher Qu'un demi-pain au chocolat Parlant d'une civilisation Dépendante d'un système interconnecté Basé sur le principe des blockchains Voilà Ah oui d'accord Donc ça a l'air sympa J'irai le récupérer Donc voilà Vous allez sur Amazon Et vous tapez Civilisation C'est Civilisation 1 Donc il a prévu d'en faire plusieurs Question capitalement Est-ce que je peux le lire sur mon Kindle Oui Ah bah sûrement Format Kindle à 2,99 Ah magnifique Ensuite Nos amis de JV JV le magazine de jeux vidéo Lancent leur Kickstarter Le deuxième Le premier avait superbement bien mâché Pour éditer un book Ils ont mâché Sur le jeu vidéo des années 80 Cette fois-ci Ils entament le jeu vidéo Dès la première partie des années 90 Ah oui ils morcellent Pour en faire un troisième De quoi ? Bah ils ont bien raison C'est vrai que Kickstarter C'est une plateforme Sur laquelle on n'est jamais allé encore Mais oui Malin vous m'en parlez Alors tu seras malheureusement Puisque Malox et moi Avons un projet qui arrive sur Kickstarter Bientôt Préparé Mettez un peu d'argent de côté les amis Une cinquantaine d'euros Voire 100 maximum suffire Oh la vache Ça parforie encore Tout ça pour des autocollants Dégueulasse Mais arrêtez quoi Chut 100 euros d'autocollants C'est quoi ? C'est un secret bordel Oh la la Il va être gros l'autocollant Ils vont tout gâcher quoi Ah putain merde Bref Mais pourquoi pas Après tout C'est une plateforme comme une autre Donc ils ont déjà levé De quoi produire le bouquin Bravo C'est une magnifique oeuvre Allez-y Achetez Faites comme moi Moi j'ai dépensé de l'argent pour ça Combien ? 50 euros Moi j'achète à chaque fois L'édition collector Ah t'es bien Pas seulement parce que c'est des amis Mais aussi parce que c'est un très bon bouquin Je vous le conseille J'ai bien de finir le premier Ensuite Un bon anniversaire Un peu comme le club Dorothée Quelqu'un parlait des musclés tout à l'heure sur la chat J'ai vu sur Twitter qu'il y avait plusieurs anniversaires Oui il y a plusieurs anniversaires Il y en a deux pour être exact Ce soir Le 1er mars C'est l'anniversaire de Lord ta fille Bon anniversaire Lord ta fille Bon anniversaire à toi Elle est majeure quand même maintenant Oui depuis Elle a 20 ans Depuis un bout de temps Ça se dit pas Voilà Et c'est l'anniversaire de Dende aussi ce soir Ou dinde Dende Dande Dande Je pense que c'est dande Bon anniversaire à vous deux Je ne vous ai pas oublié Vous voyez Happy birthday Voilà Ensuite Il y a quelqu'un de gentil qui a mis 10 euros Oh Kitschi qui vient de balancer 10 euros C'est pour relancer le ulule de l'histoire de France Pour les connards C'était pas un ulule C'était pas un ulule C'est un tipi C'est un tipi Bernard tipi pourrait t'en parler Il est au chiotte là Bernard tipi Mais en fait On fait la quête là Bah ouais comme il y a eu dit C'est l'amendicité 3 points 0 C'est ça Et encore Et voilà Et ensuite des petits cadeaux Alors Ah les cadeaux Les cadeaux Les cadeaux Lucas Ah ah ah ah ah ah ah Manox Manox Oh l'ail t'impale Oh Mange des bonbons à l'amende Manox Tiens non Ne t'assois pas Manox Est-ce que tu peux monter en haut Et aller chercher dans le frigo s'il te plaît Il y a un cadeau d'un auditeur Et mange un bonbon à l'amende Pour ton annèle Pour qu'on allait Il nous aura dans le fur aussi C'est Lucas Qui donc le frère de Marion On a une pensée pour Marion d'ailleurs Euh Lucas Lucas Nous a laissé des marrons glacés Ah c'est gentil ça Voilà et donc ils sont au frigo Manox est allé chercher Je ne sais pas si Manox devrait les manger ce soir C'est dégueulasse Ce n'est pas certain Ensuite nous avons Malcolm qui est passé Qui nous a déposé des chocobons Ouais on les a mangés Et plein plein de bière Brooklyn Et ça c'est cool parce qu'on manquait un peu de bière Donc voilà c'est un peu tout pour les cadeaux je pense Ou alors si j'ai oublié je suis désolé Des cadeaux Des cadeaux Et c'est l'heure des Newstack Oh putain C'est fabuleux Internet Gadget USB Lacta Sopapipa Un mode choisi des gueurs Adobe Facebook Google Apple Microsoft Technicolor Talbot Moltenel Oh Oh Toute l'actualité de toutes les news de l'abandon du moment Avec l'ordre ton père Et Captain Weaver On QBC Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech Quaco Et Manox On QBC C'est les news high tech C'est les news high tech Avec Captain Weaver L'ordre ton père QBC Tu m'as dit ça tout de suite Vas-y Non il peut pas commencer les news high tech C'est toi Capitaine Weaver Ok ok Y'a des traditions bordel Vas-y allez chauffe Captain Alors on commence cette tradition par une histoire de World of Warcraft On parle plus trop de World of Warcraft Il a pu fin De World of Warcraft Alors que c'est quand même Ça marche encore Ça marche encore bien sûr Et ils ont sorti une mise à jour il y a pas longtemps Et sachez que cette mise à jour a apporté quelque chose de tout nouveau C'est le leveling des PNJ C'est pas vrai C'est pas super Tiens que les mecs ils farmaient déjà tout seuls Maintenant ils vont faire farmer leur PNJ Non alors pas exactement En fait c'est un peu différent de ça C'est que les ennemis jusqu'à maintenant Quand t'arrivais au niveau 1 Les ennemis ils restaient au niveau 1 Donc là ils t'accompagnent les ennemis de niveau 1 Si tu veux Quand tu vas monter au niveau 2, 3, 4 Et bien les ennemis auront à peu près la même force que toi Ça permet de faire des choses fantastiques Comme ce joueur qui s'appelle Yann Explosion Qui vient juste de réussir son pari C'est une sale histoire Il s'est fait larguer en janvier tout ça Et il avait besoin de se changer les idées De sortir de la dépression Pour sortir de la dépression Il a choisi une méthode certes musclée Mais qui a fait ses preuves Il a décidé de faire un personnage du niveau 1 au niveau 60 Uniquement en tuant des sangliers Ah ouais C'est quelque chose qui même avec la mise à jour Est extrêmement long Et il y a terminé Je crois qu'il a pas terminé sa thérapie Voilà sur Twitch il y est arrivé le 17 février dernier Après avoir tué 19 901 sangliers Il a réussi à monter au niveau 60 C'est une belle histoire Et je voulais la partager avec vous ce soir Merci Capitaine Merci Capitaine Merci Merci à Rohrist Qui vient de lâcher ses 6,66 francs suisses Ah bravo C'est gentil merci On parlait jeux vidéo Moi aussi je vous parlais d'un petit jeu vidéo Auquel j'ai modestement participé Puisque j'ai réalisé quelques illustrations C'est pas la news c'est de la pub Oui mais c'est pour les gens Je pense que ça peut plaire aux gens de ce jeu C'est donc Plugin Digital Qui édite ce jeu Ça s'appelle Somewhere C'est disponible donc sur mobile C'est un petit jeu d'énigmes Aventures avec des notifications C'est à dire que vous êtes dans une sorte Vous devez aider Cat A s'échapper d'un complot international Dans lequel elle est engagée Et donc vous vous êtes le joueur Et vous êtes là en fait Elle vous envoie des messages Donc via texto Et vous devez répondre Et trouver des solutions Pour l'aider dans sa quête Voilà donc ça s'appelle Somewhere Je vous invite à y jouer Sinon il y a aussi la démo Si vous voulez pas acheter le jeu tout de suite Il est pas très cher T'as fait toutes les illustrations dedans c'est ça ? J'ai pas fait toutes les illustrations Mais j'en ai fait une bonne partie ouais Est-ce que tu as joué au jeu ? Alors non C'est ça là ? Somewhere the wallpaper ? Voilà exactement D'accord Ok Et donc je vous invite à tester la démo si vous voulez Ou acheter directement le jeu C'est parce que c'est quand même C'est pas cher Et puis ce sont des français qui ont fait ça Voilà donc ça fait plaisir d'avoir des petits indépendants Comme ça qui se cassent la tête à faire des bons jeux Et bah écoute c'est noté Est-ce que c'est aussi bon que le jeu de LTP ? Ah ouais c'est LTP Survivor C'est pas le même genre Est-ce qu'on va lâcher le jeu LTP Survivor pour tous les auditeurs peut-être Maintenant que les VIC l'ont eu depuis un certain moment ? Oh peut-être Ils l'ont pas encore mérité Ils l'ont pas encore mérité Qu'est-ce qui t'arrive ? Ah oui non t'as pas de news ce soir Mais oui ! Ah putain d'accord Bravo Autant pour moi Quelle mémoire ! Alors on va parler de 4G je sais vous l'attendez depuis longtemps La 4G dans le micro La 4G sur le quai Garde-l'ion du Héroéra par exemple Non c'est une blague Ou de Nation Alors non ce n'est pas pour tout de suite malheureusement Par contre vous devriez avant fin 2019 Avoir un réseau 4G sur la Lune Effectivement Ah non mais ce qui est certain C'est qu'il y aura une meilleure connectivité sur la Lune Ah c'est certain Qui aura un jour à la RATP ou à les NCF Ça c'est clair C'est sûr Alors c'est deux géants des télécoms C'est Vodafone et Nokia qui viennent de s'associer Leur objectif ça va être d'envoyer en 2019 Une fusée C'est déjà booké Il y a une société qui s'en occupe C'est SpaceX qui enverra cette fusée là Ça va poser du matériel sur la Lune Pour pouvoir avoir un réseau 4G sur la Lune Qui va permettre à deux rovers de communiquer Donc voilà l'exploration de la Lune avance Et la bonne nouvelle c'est que nous aurons de la 4G sur la Lune D'accord merci Avant de l'avoir dans le RER Voilà Bref Bref Il y a eu dans le Washington Post un article Bref Qui est assez intéressant C'est sur un ancien travailleur De ce qu'ils appellent une usine à mensonges Alors vous êtes tous au courant de Des mensonges ? Je me disais c'est merdé Non c'est quoi quoi ce qui fait du bois avec sa bouche ? D'accord Autant pour moi De l'affaire russe On a vu que c'était un bug Mais c'est quoi quoi ? L'affaire russe aux Etats-Unis Donc les Russes qui seraient Qui auraient truqué Enfin pas truqué l'élection Mais qui auraient influencé l'élection Via les réseaux sociaux Les sites de news etc Alors à votre avis Juste comme ça Si vous y réfléchissez On parle politique Pour vous c'est combien de personnes un peu Qui ont réussi Qui auraient aidé à faire ça ? Oh Deux, trois, quatre Je sais pas quand on en parle Si tu dis ça Quatre, cinq, quatre, cinq Et c'est qu'il y a un soupçon sur dix mille personnes C'est ça ? Non pas dix mille On en sait un moment En tout cas Ils ont eu Ta question est quand même très étrange Dans ce podcast Parce que J'en préfère que tu parles de Poutine aujourd'hui De Poutine ? Pourquoi ? Tu sais que ça va être les élections là ? Et là il a montré ses gros missiles quoi ! Le terme d'élection est un peu exagéré T'as vu comment il fallait lui pour faire sa pub ? C'est sympa quoi Non j'ai pas vu ça Mais c'est un was-of ? Il a montré Non non non Il a montré ses gros missiles Qu'il a appelés Invincibles Ah oui Oula Sa cote de popularité a augmenté d'un coup quoi Ah bah vas-y Quand t'as pas d'opposition c'est assez facile d'avoir une bonne... Un pop pop pop Oui non mais parlons pas de ça Bref en tout cas un certain Marat Mindyarlov Voilà A témoigné dans le Washington Post Sur... Dans le Washington Post Le Washington Post Pourquoi ? Non rien t'as bouffé de trois syllabes Ouais mais c'est pas grave Ça sert à rien de toute façon Sur un emploi qu'il a eu dans ce qu'il appelle une usine à mensonges en Russie Alors il a raconté sa journée type de travail Donc en fait c'est quand même des journées de 10-12 heures Parce qu'il m'en faut bien ça Et dans ce lieu là uniquement il y avait 300 à 400 employés Qui toute la journée si tu veux Avaient comme seul objectif de déposer des commentaires sur les réseaux sociaux Sur les articles donc pour pousser une certaine vérité ou en tout cas voilà Et écrire des articles donc sur Facebook aussi Sur Twitter etc etc Donc c'est pas forcément que des bots si tu veux qui se contentent de liker De propager des trucs A priori il y a aussi beaucoup beaucoup de personnes Qui étaient vraiment des petites mains chargées de ça Comme ça je... Je suis convaincu Mais est-ce que tu crois vraiment que ça se passe que là-bas ? Je ne vais pas rentrer dans ces détails là En tout cas à priori si tu veux Ça suit l'affaire russe etc A priori c'est plus ou moins été vérifié Donc ce qu'ils appellent des fermatrolles russes J'aime bien le terme de fermatrolles Donc conditions de travail évidemment de qualité De 9h à 21h le soir Et il avait un cahier des charges très très précis C'est qu'en fait En une journée il devait faire à peu près 135 commentaires de 200 signes Et a priori il y avait un entretien au début Ça fait quoi ça ? T'as calculé ? 135 en une journée ? Euh... Ouais je sais pas Donc il a 12h de travail Ça fait 10 par heure Ça va un tout et six minutes quoi Ouais ouais Mais ça devait pas être les mêmes Parce que pour pas justement tomber dans les trucs des bots Tu pouvais pas faire des copier-coller à mon avis Et puis il y avait un truc à faire Et puis il fallait peut-être trouver des articles Sur lesquels allaient pousser ses propres commentaires et tout Alors évidemment c'était réalisé dans une salle Qui semblait avoir été fermée si tu veux Et dans un anonymat très strict pour pas que ça filtre Et il touchait 40 000 roubles par mois Manox toi qui es un spécialiste du rouble Oui alors on est à quelque chose comme ça ouais Voilà 570 euros par mois Voilà Bref si vous voulez lire l'article en entier Vous allez sur le Washington Post Ok Bon alors même chose Il y a Twitter qui a viré pas mal de bottes russes Il y a des... Beaucoup de gens qui sont pleins aux Etats-Unis Ouais bah c'est vrai Un peu si tu vides des... Tu t'enlèves des bottes russes Comment ils font ? Ils marchent pieds nus Ouais ils sentent des pieds quoi Bah ouais Voilà Alors juste un mot S'il y a des gens qui sont dans le coin de la gare de Lyon A côté et qui ont du débrida Vous pouvez m'en apporter Merci Voilà je cherche un peu de débrida là dans le milieu D'accord Je sais pas ce que c'est mais on te fait entièrement confiance Je pense que c'est un rapport avec la digestion Voilà Merci c'est gentil Donc pour la news en question Il semblerait que Twitter ait donc fait une grosse opération De suppression de bottes russes Et pas mal de politiques entre autres Se sont pleins comme quoi c'était une purge Une purge soviétique C'est l'occasion de le dire si tu veux Et qu'en fait c'était des véritables followers Ça a pas l'air d'être le cas Ah oui Ah la bonne blague Est-ce que quelqu'un regarde encore TF1 ? Bien sûr Ça dépend RMC, TF1 Film, LCI Je n'ai même pas la télé chez moi mec Voilà donc c'est une remarque A la plaide pas Mais très bientôt TF1 va probablement disparaître de Free Puisqu'ils n'ont toujours pas trouvé d'accord Ah je suis au courant de ça Voilà avec Free Orange aussi Ils sont Et Canal Plus aussi Ils sont tous en train de s'engueuler L'histoire c'est que TF1 Aimerait un peu de pognon Pour avoir le droit de diffuser Pour les replays et tout ça Alors pas seulement Non non non Pour la diffusion tout court C'est le replay aussi C'est leur service premium Mais pour la diffusion tout court des chaînes TF1 demande 20 millions d'euros à Free par an Voilà Free leur a fait un petit doigt d'honneur Qu'ils leur ont envoyé par fax probablement En leur disant que ça allait pas le faire Et pour l'instant Voilà Ils sont encore en discussion Mais vu que les discussions ont l'air d'être Pour le moins au point mort Il est très probable que dans quelques semaines Soit le 31 mars Et bien TF1 coupe ses chaînes Alors Free Ils se sont dit On va trouver un autre moyen Donc maintenant Ils ont fait une mise à jour sur la Freebox Tu peux Quand tu regardes la télé Scanner les chaînes TNT En fait les chaînes Seront plus diffusées par ADSL Quand tu passeras par exemple D'antenne 2 D'antenne 2 D'antenne 2 J'ai 40 ans quoi Pas d'antenne 2 De France 2 bien entendu Non non c'est l'ORTF mec Ouais non l'ORTF J'ai peut-être pas connu Bref Quand tu passeras donc De France 2 à TF1 Et bien tu basculeras automatiquement Sur le réseau de TNT TNT voilà De façon transparente Pour le plus que t'es l'ATNT Stabchat Est-ce que vous connaissez Ah je vais demander à ton père Lors ton père Est-ce que tu connais Kili D'Engineur Qui ? Kili Jenner Ah si si j'ai lu cette news J'ai lu aussi Elle a dit que Snapchat En gros je résume Elle a dit que Snapchat c'était de la merde Enfin la mise à jour C'était de la merde Et paf Du moment qu'elle a dit ça Et bah boum L'action a perdu 10% en bourse LTP Est-ce que tu peux éviter De prononcer nos merdes A côté de Manox Parce qu'on l'a reperdue Oui Attention les chiottes sont propres Je compte sur toi Pour les laisser T'as l'âge On a vu on n'aura pas Bibule ce soir Ah ouais on va le perdre là Je pense On n'y aura plus Au japonais Oui donc Donc oui effectivement Qui c'est jeune fille Parce que moi Qui est Kylie Jenner ? C'est une artiste Ou une star C'est une star Effectivement Il a le terme exact C'est ce que ça correspond à tout C'est en fait la demi-sœur Si j'ai bien compris De Kardashian Kim Kardashian Ah ouais super Donc tu sais L'émission de télé-réalité Celle qui s'était fait Pas kidnappée Ouais c'est ça Celle qui Je remets Exactement Bref La famille Kardashian Ils ont leur télé-réalité Blabla C'est des stars Qui reposent uniquement Là-dessus d'ailleurs En tout cas Elle a fait perdre Effectivement Suite à son message Où elle disait Est-ce que quelqu'un d'autre N'ouvre plus Son Snapchat Parce que moi C'est mon cas C'est triste Dit-elle Et l'action a perdu Quand même Pour 1,5 milliard De valorisation En l'espace d'une heure Ça fait un peu mal Ça fait peur quand même Voilà Bon sur ce On passe au quick and dirty Parce qu'on a dit que ce soir On faisait vite Au niveau des news Enfin va pas trop vite Parce que Manox Est pas revenu Les bulles Je suis en train de faire Des bulles Je vais essayer De prendre plus ou moins Mon temps pour la suite Ça fait plaisir Alors on va commencer Par les vélos en libre-service On en avait parlé Dans le dernier numéro Qui n'est pas encore publié Est-ce que Alors oui On en avait pas parlé ici Mais on en avait parlé En perso nous Vous avez vu quand même Cette news sur les quais Les quais de Seine L'annulation de l'arrêté Mais ça changera rien De toute façon Ça changera rien T'es pas prêt de revoir Des voitures Alors Captain Webb J'ai lu Elle risque d'être obligée quand même J'ai lu pas mal d'articles Sur le sujet Et contrairement à ce que tu penses Elle a une grosse difficulté Alors on est pas là Pour faire de la politique Pour expliquer la chose C'est que Ce qu'a dit le tribunal Je crois que c'est le tribunal administratif Oui c'est le tribunal administratif Qui a annulé l'arrêté Qui interdisait Donc les voitures De circuler sur le Sur le tronçon là Sur la voie Georges Montpideau Exactement Et pourquoi Au motif que En fait les études Préalables Nécessaires A l'adoption De l'arrêté Et bien N'étaient pas N'étaient pas correctes Et donc Ça privait de base légale Cet arrêté Puisque maintenant Il y a un certain nombre De prérequis Pour pouvoir Mettre en place Des interdictions Or Prendre un nouvel arrêté Aujourd'hui Pour Contrecarrer Maintenir les voies Surverses fermées Et bien Il n'y a pas d'autres Bases légales disponibles Donc C'est-à-dire que T'es obligé De refaire les études De façon correcte Pour après C'est pas suspensif Comme décision ? En théorie non Non c'est pas suspensif En théorie demain Enfin aujourd'hui Elle aura dû déjà rouvrir Exactement Et toute la difficulté Et c'est en plus Le risque c'est qu'un certain nombre D'associations d'usagers Vont entreprendre Peut-être un référé Pour forcer la mairie A rouvrir la voie sur berge Ok Donc c'est Ça me semble pas être Dans le sens de l'histoire Mais après On verra bien ce qui va se passer Après bon Après je Non je fais confiance Elle est assez fourbe Pour trouver Non non on est pas là Pour faire de la politique Non mais Je fais pas de politique Si si Bah non Je fais pas de politique Après l'opportunité De fermer ou non La voie sur berge C'est un autre débat Là on commande juste La décision du tribunal administratif Qui a annulé l'arrêté De la mairie de Paris Interdisant la circulation Après chacun pense ce qu'il veut Personnellement Autant qu'attroce Arrêtez Je suis pour On est dans un podcast La suppression de toutes les voitures À Paris Allez brûler en enfer Bref De façon totalement neutre Bien sûr Parce que je croise beaucoup Trop de connards en voiture C'est pour ça C'est mon opinion Ouais mais toi t'es un connard de piéton Ouais mais toi t'es un connard de piéton C'est vrai Mais je fais pas le poids Si tu veux même Pourtant Je suis pas léger Mais par rapport à une voiture C'est sûr C'est sûr que par rapport A une bagnole de deux tonnes Je sais pas si tu pollues pas autant C'est vrai que t'es un gros pollueur Tu t'envoies la gueule De tes chiottes au cyber Rien que ça Personnellement Je les utilise très peu Donc c'était pas de ma faute Si tu veux Par contre Et toi si tu veux Tu voulais parler des Vélib Oui les Vélib Donc dans le dernier numéro On avait parlé Des services de L'histoire du vélo En ce moment C'est la catastrophe Il y a l'histoire du Vélib Et l'histoire de la société Oncogaz Est-ce que tu as vu Que Ce que j'avais prédit Est en train de se passer T'as dit quoi ? Je t'avais dit que Le Vélib c'est bon Ça redémarre et tout Je t'ai dit que le Vélib Elle est mourir Non non Le Vélib ne va pas mourir Ça va prendre 6 mois A mon avis Le temps que La mère est en train De pousser au UQ Elle n'en peut plus Oui mais C'est comme Au lancement par JCDEco Du Vélib Il y a 10 ans Si tu veux C'était le bordel aussi Là Clairement ça va être le bordel Pendant 6 mois Mais je pense qu'après Ça va reprendre son même de croisière Je vois pas du tout Le Vélib disparate Je reste convaincu Moi j'ai un collègue Qui est en Vélib Ils lui ont Tu sais donc tu payes Un abonnement annuel Et donc Depuis que c'est passé A l'autre société Qui est de Montpellier Je crois Un truc comme ça Oui je ne sais plus Comment elle s'appelle Enfin bon Smooth and go Smooth and go Smooth and go Et ben Ils ont annulé son abonnement Ils lui ont fait une relance Pour le nouvel abonnement Alors que ça faisait pas un an Qu'il avait son ancien abonnement Tu vois Et qui a doublé Oui non mais Les prix ont augmenté L'application a l'air De très mal marché Les bornes marchent très mal aussi Bah il n'y en a pas Mais c'est un lancement C'est un lancement bordélique Mais quasiment classique si tu veux Mais en doublant le prix Tu peux pas faire un lancement bordélique Surtout quand le service Est de l'installer depuis 10 ans Je crois pas que le prix A été doublé Il a été augmenté Mais il a doublé autant que ça Enfin ouais C'est passé de De 25 à 45 quoi Ça va pas doublé Mais t'es pas loin T'es à 80% Bref Mais je reste persuadé Si tu veux que le Vélib Va fonctionner Ça va prendre peut-être un an Pour que ça revienne normal Mais je suis quasiment Je regarde mon pari Alors que Gersiflet Nous donne des nouvelles en direct Il me dit Manox pousse des petits cris plaintifs Aux toilettes Ça a l'air de brûler un peu sur les bords Merci Merci Gersiflet De nous tenir au courant Ce live En duplex Ce live en duplex Du haut du cybercafé Va nous tenir en haleine Toute la soirée J'en suis certain J'ai toujours pas commencé Mais mon couille qui a de l'art C'est mal barré Tu voulais parler de Gobi Bike Qui s'est cassé c'est ça ? Voilà Oui Oui tu voulais parler de Gobi Bike De Gobi Bike On en avait parlé Donc il y a deux semaines On avait dit qu'effectivement Ça allait mal pour eux Parce que tous leurs vélos étaient détruits Ils s'étaient déjà barrés de deux villes Là ça y est Ils sont barrés de toute l'Europe Alors Ils ont dit que c'était À cause de la dégradation Mais il paraît que leurs vélos Sont pas très Alors leurs vélos étaient Honnêtement merdiques Faut bien le dire Après Pour des villes comme les nôtres Ouais sûrement J'ai vu un article de quelqu'un Qui a dit Oui moi j'habite à Bruxelles Et tout J'ai croisé plein de Gobi Bike Ils étaient en En parfait état En parfait état Pour avoir croisé Beaucoup de Gobi Bike à Paris Il n'y en a pas un qui était en entier Enfin les villes c'est la même Oh non non Je me suis retrouvé une fois Sur une roue quoi Ouais d'accord Mais ça t'est arrivé une fois quoi Ouais mais Le nombre de fois où j'ai dû Reposer un villes Parce que la selle Elle se calait jamais Enfin il y a toujours un truc C'est très différent Le frein le truc Les Gobi Bike J'en ai retrouvé un si tu veux Il était dans un arbre quoi Je te jure les mecs L'avaient planté La vraie difficulté C'est que les gens N'ont aucune considération Pour les choses partagées Oui tout à fait Bref Donc ils se sont barrés Mais Ce n'est pas fini Puisqu'il y en a un autre qui arrive Cette fois c'est un américain C'est LimeBak Donc là on a On a 3 ou 4 sociétés Sur ce qu'on appelle Les free floating bikes Des vélos qui n'ont pas de station Tu les déposes n'importe où Vraiment n'importe où Dans la rue Et n'importe qui Peut aller les prendre Grâce au GPS Donc là J'en avais bien en plein milieu Sous l'art de triomphe Il y en a partout A mon avis dans le Le mec qui s'est fait plaise Canal Saint-Martin et la Seine Deux y en avoir un nombre Absolument hallucinant C'est possible Ouais Donc LimeBak C'est quoi leur nouveauté Alors déjà ils sont américains C'est que Ils vont donc lancer leur vélo Dans les semaines qui viennent Alors il y aura des vélos classiques Il y aura des vélos électriques aussi Voilà Mais surtout Comme les Vélibs Il y a les deux Ouais comme les Vélibs Sauf que les Vélibs Ils ont des stations pour se recharger Là en l'occurrence Je ne sais pas comment ça se recharge Bah ça fait comme les City Scoot C'est un mec qui se balade Avec une batterie D'accord En camionnette Et qui recharge des trucs Putain bon courage mec Et surtout Et ça c'est le petit truc La cerise sur le gâteau Ils vont mettre en disposition Donc comme les Vélos Des trottinettes électriques Oh putain la vache C'est marrant Parce que ça ça sent mauvais C'est la réaction que j'ai eue Je me suis dit Trottinettes électriques Oh merde Oh merde Donc on verra un peu Comment ils s'en sortent Est-ce qu'ils s'en sortront mieux Que GobiBak Je demande En même temps Je suis toujours demandé Ces trucs là Imagine Je loue un vélo là Où tu peux le poster Où tu veux Je le mets T'as un genre de chez moi Moi j'ai fait Je le mets dans le cas La vélo Et j'arrête la Alors c'est ce qu'ils appellent De la privatisation de vélo Si tu veux Mais comment ils le savent les mecs Comment ils peuvent le savoir Parce qu'ils le trouvent pas Ils le savent parce qu'ils voient Que le vélo si tu veux Il fait toujours le même chemin Il arrive Parce qu'il y a un GPS dessus Alors à moins que tu pètes le GPS Si tu pètes le GPS C'est autre chose Je veux dire le GPS Il va pas repérer entre la rue Et mon local vélo Qui est à un mètre au bord de la rue Bah disons que Si le vélo en question Il fait chez toi ton boulot Chez toi ton boulot tous les jours Et qu'il y a qu'une seule personne Qui l'utilise Ils ont vraiment un algorithme Qui calcule ça Ah bah oui C'est pas sûr que c'est pas compliqué Ils appellent ça la privatisation Et entre autres Le nouveau Américain Qui va se lancer à Paris Il repose beaucoup Sur la délation en réseau Pardon Sur la collaboration en réseau Si tu veux Pour que les utilisateurs Si jamais ils voient un vélo cassé Ou un vélo qui a été privatisé Ou le mec a foutu par exemple Un non-t-il vole dessus Des trucs comme ça Si il Il dénonce Non c'est pas le bon terme Si il fait une déclaration Auprès du fournisseur Pour lui dire Attention il y a un vélo qui a un problème Il a une demi-heure Gratuite de vélo Sur les entrées Oh c'est horrible Un système efficace D'autres Certains pays l'ont testé Pendant des années Ça a très bien marché Bref Yaaah Voilà News suivantes Alors on est dans le Quick and Dirty Je sais que ça a pas l'air comme ça Mais pourtant c'est le cas Mais comme Manox a disparu Voilà C'est une petite news Disney Disney va balancer 2 milliards de dollars Dans Disneyland Paris Ouais Waouh Alors au début Qu'est-ce qu'ils vont faire Qu'est-ce qu'ils vont faire Au début j'ai eu espoir Just a voir Just a voir Ils vont enfin claquer de la thune Pour refaire le parc Qui est pas en très bon état Il y a des attractions Qui sont vraiment au bord de la mort Depuis longtemps Les spécialistes Ça fait 15 ans Je suis pas allé Moi ça fait pas aussi longtemps Mais déjà Je suis allé depuis 3-4 ans Mais déjà à l'époque Il y avait des gros problèmes Sur certaines attractions Mais non non non C'est sur le parc Universal Donc celui qui est ouvert en 2002 Si je me souviens bien Ou 2001 Qu'ils vont faire des nouvelles zones Alors il y aura Laisse-moi deviner Star Wars Marvel Ouais Ça en fait deux Et la troisième La troisième Je sais je sais un truc Sur l'arène des neiges Ouais l'arène des neiges Ah la barre Trois nouvelles zones Star Wars Star Wars Star Wars Star Wars Star Wars Star Wars C'est pas mal Ça fera un truc Pour l'Oise Le département de l'Oise Star Wars Je vais leur vendre ça Ah putain la vache Star Wars Bref Dans un département Très très loin tard Une famille Qui se reproduit En train de depuis Des millénaires Non ok Arrêtons avec l'Oise David Mr.Dist Nous entend Voilà Donc 2 milliards De dollars D'euros C'est bien Voilà Ça aura 3 nouvelles zones C'est bizarre C'est pas pour tout de suite Il y en a pour quelques Il n'y aura pas une zone Ils vont faire des grosses constructions Parce qu'ils vont refaire un lac Un lac artificiel C'est écologique C'est super Voilà Donc préparez-vous à entendre Si vous habitez peut-être La bétonneuse La bétonneuse Ça va y aller Alors rappelez-vous Ingrace Vous vous souvenez Ça existe encore Rappelez-vous Pokémon Go Ça existe encore Voilà Eh bien le futur il est là C'est Ghostbuster Worlds Exactement le même principe On va chasser les fantômes Tu vas chasser les fantômes Avec ton téléphone portable Avec en réalité augmentée Tu verras les fantômes C'est peut-être plus fun Non ? Il est de retour Du coup il est revenu Tu t'es bien vidé Il est tout pâle encore Mais il a perdu 2 kilos Ah ouais Putain il va ressortir d'ici Il va être Ah je me sens fébrile Je vais crever ma race ici Dans ce trou à ras On va peut-être faire un guide Des restaurants du quartier De la Gare de Lyon Le guide dysenterie Faut pas t'as mangé Que tu ris Juste savoir C'est qui m'inquiète Si t'arrives Je sais pas Il y a 3 étoiles Sur le guide dysenterie Ce restaurant Putain la lâche Ça n'est pas le seul restaurant Merde C'est des chiottes ce truc Ok Moi ça va très bien Je suis sûr que c'est la soupe Les brochettes T'étais pas mauvaise Mais ouais Ou la soupe ou le riz Est-ce que t'as pris de la soupe Alors ton père Ouais Ah mais LTP lui Ouais mais lui Rien ne passe pas lui Il est habitué Il mange 3 fois pas Non mais J'y vais Écoute Pour la première fois J'y suis allé 2 fois aujourd'hui Mais c'est un pur hasard Avant je suis pas allé Pendant des années Ah il y avait des raisons à ça T'es quelqu'un Qui t'a conseillé Que quelqu'un Qui est en train de crever T'a conseillé ça Oh dieu Attends je vais aller voir Sur Google Maps Ah non il y a pas Tiens on va faire les news high tech On va pas parler des maladies de Manox Bon donc Ce que je disais C'est Pokémon Go Il y a la même chose Qui arrive avec Ghostbusters En réalité augmentée Tu pourras chasser Les fantômes Manox c'est ce que t'en penses Ouais Manox Il a chassé les fantômes Dans son corps Ouais Parce que le fantôme C'est bientôt moi quoi C'est tout Ah les tunnels anti-bouchons Et oui vous savez Les embouteillages C'est un véritable problème Manox qui a la solution Il veut creuser des tunnels Des tunnels partout Pour augmenter Améliorer le trafic Cette fois-ci Après la Californie Et je sais plus quoi C'est l'état de Washington Et plus particulièrement Washington D Non c'est pas l'état de Washington C'est Washington D La ville Ça s'appelle pour être plus précis Le District of Columbia Voilà Qui a donné son autorisation Donc Elon Musk Est en train de creuser Sous la ville On sait pas trop ce qu'il fait Mais en tant qu'il est en train De creuser les tunnels Ah peut-être Il creuse Il est bon Ça a commencé J'adore ce mec Ce mec est fort Alors un petit débunkage de news Puisqu'on avait parlé aussi dans le dernier épisode Cet homme qui avait regardé 188 épisodes de The Office en une semaine pendant ses vacances Et qui était Qui avait été contacté par Netflix C'est faux Netflix la dit C'est totalement faux C'est en fait C'est une fake news Oui c'est une fake news Qui était apparue sur un forum Reddit Et ils l'ont dit Ils n'ont pas de statistiques Qui vont faire Qui fliquent à ce point là Leur téléspectacle Ah oui C'est peut-être la réponse Qui est la fake news en fait Mais a priori Complot Pour dire genre Non non on surveille rien Ne vous inquiétez pas Écoute je ne sais pas Il y a un complot ou pas Amazon vient d'acheter Ring Alors Ring Que fait Ring Je vous le demande Ils font des sonnettes connectées Alors il y a quelques temps Amazon a lancé un nouveau service Qui était Amazon Key En fait Qui consiste à situer un système spécial à ta porte Qui ça ? Amazon Key Amazon Key Oh oh Elle était forte Elle était forte J'essaie Manox Il est endormi alors Ah je crois que je vais retourner là C'est moi en plus Elle détoie les chiens T'es en sérieux Reste-y on te rappelle pour Bubule Là c'est bientôt Bubule Quand les nues sont finis j'arrive C'est mieux que toi Avec le vieux saucisson Que t'avais bouffé Ou qui t'avais rendu mal à mort Ah ça reste je me rappelle Toi t'y étais pas les trois fois Non non Une fois ça suffit Bah lui il en est à sa troisième fois C'est pas mal C'est pas mal Non c'est la quatrième Je suis quasiment sûr qu'il va partir Je crois que c'est quatre Mon dieu Putain La vache Ok donc Amazon a un système Qui ça ? D'accord Je me rappelle ce qu'il disait J'en ai marre du grec Mauvaise pioche C'était pas une bonne idée Donc Putain j'en étais Tu parles de qui ? Amazon qui là ? Tu parles de qui ? Amazon qui voilà Je parle d'Amazon Ah d'accord Voilà Son système permet A des gens qui ont des serrures connectées De laisser comme une sorte de code à Amazon Et donc le livreur Peut rentrer chez toi Pour déposer ton paquet Quand tu n'es pas En ton absence Faut avoir une certaine confiance Que personnellement je n'ai pas Et donc là ils viennent de racheter Ou alors faut laisser un sas Tu vois Ouais comme une chatière Une chatière pour livreur Amazon En même temps Il peut pas passer Il peut juste passer la tête et un colis En même temps Beaucoup d'américains ont des sas comme ça Ouais D'entrée Non mais là c'est pas des sas C'est directement la clé de l'appartement C'est pas juste un sas Il faudrait créer une pièce Amazon tu vois Ouais Un coffre En fait il y a deux portes Oui alors comme Comme à la Tu sais Comme les boîtes aux lettres quoi Oui il y a une grosse boîte aux lettres En forme de pièce Voilà en coffre Alors là la société qui vient de racheter Qui s'appelle Ring Est une société qui est spécialisée Dans les sonnettes connectées Ouais Donc en fait Ils ont un système Qui permet d'ouvrir à distance la porte Donc le livreur va sonner Si tu veux Ou faire une combinaison Qui va faire que Sur ton smartphone ça va se déclencher Et tu vas dire Voilà il y a le livreur Amazon Veux-tu lui ouvrir la porte Et si tu ouvres la porte Il y a probablement une caméra qui filme Pour vérifier que le livreur Amazon Si tu veux Ne va pas utiliser tes chiottes Comme Manox actuellement Ou alors il faudrait Ou alors il faudrait Qu'il soit certifié C'est à dire qu'il y a un système De certification C'est à dire que si le gars Il rentre Que tu lui ouvres la porte Et il y a une identification automatique Tu sais que c'est tel mec Que c'est pour Amazon Voilà Mais c'est ça En gros c'est l'idée du truc Donc c'est pour ça Qu'ils ont racheté cette société Alors on va pas reparler De la censure en Chine On sait que la censure Est légèrement censurée La grande muraille de Chine Google et Popple Ils sont en train d'installer Tout leur data center en Chine Oui tout à fait Et d'ailleurs je crois Qu'Apple a vendu ses fesses Ils ont accepté Ils n'avaient pas le choix Sinon on leur ferme Elle marche Google je sais pas si Google A accepté Si si si Ils ont accepté aussi Il me semble Il me semble Le pognon Bref là il y a une nouvelle vague De termes censurés Qui est arrivée Suite à la loi Qui va être passée en Chine Qui va permettre à Xi Jinping De se représenter Ad vitam aeternam Jusqu'à ce que mort s'en suive Jusqu'à maintenant C'était deux mandats Pour le président chinois Et là Xi Jinping Va donc faire voter une loi Qui va lui permettre De se représenter Un peu comme Poutine d'ailleurs Qui va lui permettre De se représenter Autant de fois qu'il veut Si tu veux On parle d'ailleurs De nouveaux Mao Sur ce qui le concerne Donc évidemment Les réseaux Les mecs Ils ont prévu le coup Ils se sont dit Putain ça y est Sur les réseaux sociaux Ils vont nous faire chier Ces gens qui veulent la démocratie C'est honteux Donc censurons un bon coup Alors ils sont allés un peu fort Parce qu'ils ont censuré Je sais pas si c'est que des démocrates Sur les réseaux sociaux Personnellement Oh oui non Il n'y a pas que ça En tout cas c'est ceux Qui feront probablement Le plus chier le parti communiste Ah bah oui ça Oui sûrement Donc ils ont censuré Pour une raison Qui n'est pas totalement définie La lettre N Donc ils ne pouvaient pas Poster de N Sur les réseaux sociaux Sur Weibo etc En Chine Pendant une ou deux journées J'ai une question Quand même Qui est le tel web Oui Il n'y a pas de N En Chine C'est des idéographes Alors ça doit être L'équivalent peut-être De ça Ou alors Je dis ça comme ça Alors une Toi on te la fait pas toi Une Toi t'es un malin toi Eh ouais L'autre il essaie Après il va me faire Ah t'es ouasa Faut sur ton oiseur Comme ça Les conneries qui sort Moi je me contente De donner les infos De façon totalement neutre Attention C'est ça Alors une des raisons Qui est évoquée C'est que le N Bah il n'y a pas de N En tant que symbole mathématique Pouvait servir à dire N fois tu vois C'est pas un exposant Ah oui Voilà et que donc Comme les petits salopards Allaient en profiter Pour dire Oh le président Va se représenter N années etc Ils auraient censuré La lettre N On n'en sait pas plus Et honnêtement C'est assez flou C'est revenu normal Quelques jours après Rappelons que Winnie Lourson Est censuré depuis des mois Maintenant en Chine Winnie the Pooh ? Oui Winnie the Pooh Pourquoi ? Pourquoi ? Parce que Winnie the Pooh Si tu veux Le président A un physique Qui ressemble beaucoup A Winnie Lourson Et du coup Il y a eu des mèmes Sur internet Qui reprenaient Winnie the Pooh Et le président Et comme c'est pas quelqu'un Qui a beaucoup d'humour Il semble Il a fait Bon bah voilà C'est fini Il n'y a plus de Winnie the Pooh En Chine On a eu Porsiné Pendant 5 ans On a dit pas de politique Oh là là C'est bon c'est passé Alors maintenant Ma petite news préférée Celle-là Je l'ai gardée Précieusement Si tu veux Il y a deux news Une rapide Vite fait Il y a une étude Qui est sortie Qui est sortie En Angleterre Je crois Sur les enfants Et l'utilisation Des écrans Voilà Et il semblerait Que les enfants Qui sont trop exposés Aux écrans Depuis qu'ils sont tout jeunes Ils vont pas bien Surtout les tablettes graphiques Si tu veux Ne peuvent plus Plier normalement le pouce Pour écrire Ah Ils ont tellement l'habitude D'utiliser le pouce D'une certaine manière Avec les tablettes graphiques Voilà Comme ça tu vois Mais c'est normal C'est l'évolution Tu vois Voilà A force d'utiliser les écrans tactiles Ils ont plus assez de force Pour obtenir un crayon De façon normale LTP c'est l'inverse A force Il a du mal à déplier Ses doigts Peut-être qu'effectivement A l'adolescence Pour les garçons Ça peut s'améliorer Tu vois celui-là T'as vu comme il est bien déplié C'est un majeur Voilà Donc je vais vous en parler rapidement Mais c'est pas Le quick and dirty Dont je voulais vous parler Parce que Ce quick and dirty là Il est magnifique On va parler encore de la Russie On va parler du FSB Donc l'ancien KGB Le KGB Enfin le nouveau KGB Oui C'est l'inverse Voilà Entre les N et les Le nouveau KGB Effectivement Il n'y a pas de N non plus Qui vient d'arrêter Plusieurs scientifiques russes Alors ces scientifiques Travaillaient dans une base Ultra secrète Qui contenait des missiles nucléaires En fait c'était un silo De lancement de missiles nucléaires Et c'était surtout Une des bases Les plus avancées techniquement Qui disposait D'un super calculateur Destiné probablement Calculer les objectifs Alors pourquoi ces scientifiques Ont été arrêtés Je sais capitaine Web Laisse moi essayer de deviner Vas-y Je te laisse Fais toi plaisir Ils ont fait Des simulations sociologiques Sur l'avenir du pays C'est ça ? Non Alors c'est pas ça Je vais te donner un petit indice Attends je l'ai trouvé mieux Je l'ai trouvé mieux Ils faisaient des recherches scientifiques Sur des sujets interdits C'est ça ? Non pas encore Pas encore ? Je trouve pas Je trouve pas Alors ils ont fait quelque chose Qui était totalement interdit dans cette base Ils ont connecté le super calculateur à internet Ah ! Là c'est la malle Sécurité Mais oui tout à fait Il était censé être totalement déconnecté Au secours ! Alors tu me diras Mais pourquoi ? Mais pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi connecter un super calculateur comme ça à internet ? Ça ne peut pas être pour des raisons mercantiles quand même Eh bien si Lors de ton père Si c'est pour des raisons bassement mercantiles Non non Les mecs se sont dit Putain avec l'un des plus grands ordinateurs Disponible en Russie et tout Si on minait du bitcoin Bonne idée mec ! Alors voilà actuellement Il y a quelques scientifiques Qui sont dans un goulag en cyber Ils sont en train de miner Ils n'étaient pas des bitcoins En train de miner De façon beaucoup plus physique si tu veux Et terre à terre Très premier degré Ah ! Alors que c'est le retour de Manox Ça tombe bien ? Il a miné aussi Il a miné Il a déminé Il a miné sévère Je veux dire que j'ai perdu du poids quoi Voilà Je me suis descendu d'une catégorie Non on était en train de parler si tu veux C'est la dernière news du Weekend Dirty Et c'est l'heure de ta chanson Voilà de Ah c'est une blague ? On a pris une news d'orcelle Ok D'accord ça te laisse le temps de respirer un peu Pour te préparer pour ta chanson Bon là Et la minuta Marc Dorcel Pour toi Maquette Maquette Maquette Maquette Maquette Maquette Maquette Maquette J'en ai marre du grec Ah ouais ouais Franchement c'est un restaurant En plus t'as eu dans les chiens J'ai cru que si j'ai pas chopé Une maladie d'osocomial C'est un miracle quoi Oui oui t'as vu La gueule de ce chiotte quoi C'est trop les exagérés Franchement J'ai foutu du Saint-Marc un peu partout Si tu veux Juste question Pas crever quoi C'est très exagérés Bref on est obligé de vous en parler ce soir Evidemment s'il y a une news Qui a trait au porno Qui a défrayé la chronique Ces derniers jours C'est bien entendu L'affaire Usul Ah oui Je m'ai pas suivi Tu connais peut-être Usul Tu le connais peut-être C'est Usul Usul Il y a un seul S Donc oui Non Bon on s'en fout On s'en fout Bref Usul A fait des choses comme 3615 Usul C'est un youtubeur Assez connu Qui parle Qui parle de choses et autres Plutôt de gauche Il faut bien le dire Et figure-toi que Il y a quelques jours Sur le forum 1825 de jeuxvideo.com Le fameux forum Le seul L'unique Un mec dit Putain c'est quand même bizarre Il y a une vidéo porno là Je sais pas pourquoi Je pense que c'est Usul Les mecs font Quoi ? C'est pas possible ? Pas possible Et si c'était lui Usul a décidé de se lancer Dans une nouvelle carrière Et grand bien lui en face Après tout Qui sommes nous pour l'empêcher De faire skiver Jeter la pierre Exactement Il s'est lancé donc Dans le pardot avec sa copine Qui est une cam girl Assez connue Qui s'appelle Merde Bon d'accord Ah oui Holly Plum Voilà Holly Plum Vous pouvez la retrouver d'ailleurs Sur Pornhub Vous pouvez aussi retrouver Les vidéos sur Pornhub Etc Donc s'en est suivi Toute une affaire Oula qui est montée en épingle Il s'en doutait Il a Ça a été Il était en train de faire un tweet Un twitch Sur Il est en train de jouer A des jeux vidéo tranquille En stream Comme font beaucoup de jeux youtubeurs Et il y a un mec Qui borde ça Et il ne s'est pas démonté Il fait bah oui oui De toute façon Il se doutait bien Que ça allait finir par sortir Bah oui quand même Sachant que la fille Était sa copine Etc Et que Peu de choses restent anonymes C'est un truc Sex tape Ou c'est un truc produit Ah non C'était fait pour être diffusé De toute façon Mais tu ne vois pas sa tête Je crois que tu vois juste son corps Je ne vais pas regarder la vidéo Mais a priori Voilà Alors évidemment Après le 18-25 C'est tout Parce qu'étant de gauche Il a beaucoup de gens Contre lui Dans ce qu'on appelle La fachosphère Mais je ne vais pas m'avancer Dans les Oui ? Non non rien D'accord voilà Exactement Donc évidemment Toute l'extrême droite C'est pressé De relayer ça Comme une affaire Une affaire sordide Où il aurait payé La fille Pour tourner dans un porno Etc Ce qui n'est pas du tout Oui ils ont monté Une sorte d'histoire de complot Voilà oui oui Alors ça s'est barré Très très vite en couille Il y a eu Alors je n'ai pas lu Je ne sais pas si c'est un article En tout cas ils ont été soutenus Par Ovidi Je ne vous présente pas Ovidi Tout le monde la connait Qui effectivement a dit Que chacun faisait bien Ce qu'il voulait Avec son cul Et qu'après tout Le porno pourquoi pas Oh bah carrément Ça dérange qui ? Ça dérange personne Bah non Au contraire C'est plutôt bien Au contraire Il fait ce qu'il veut Il n'a venu d'au contraire Ni quoi Mais non Si tu as envie de trouver C'est une vidéo de cul en plus Sur internet Et ça c'est Voilà Pour ceux qui regardent C'est toujours bien Bon bah et voilà Donc on était un peu obligé De parler de ça Il n'y a pas vraiment D'avis à voir dessus D'accord Donc chacun fait bien Ce qu'il veut C'est pas très intéressant Merci Bah si si Il fallait quand même En parler un minimum Peut-être que l'un de vous Aura eu un avis Contraire divergent Ah non non du tout Tout le monde s'en t'a Vous devez avoir Au niveau de quoi ? Bah j'en sais rien Qu'on dise c'est pas bien c'est ça ? Ah non j'en sais rien Qui ici ? Le jour où les auditeurs Vont trouver celle de LTP Qui traîne Alors ça ça va être Super Alors pour Nob Ils vont pas la louper Ouais Bon bon oui Amateur Free Somme Foot Si vous les trouvez Faut aller direct Dans la rubrique Big Bazooka La rubrique Poney Hashtag Poney Donc voilà C'est un peu tout Pour les news On a eu Relativement vite ce soir Peut-être est-ce dû A l'absence de l'ordre Ton père des news De Manox Peut-être Effectivement Pas de la question C'est vrai qu'il y a Moins de questions Pertinentes que d'habitude Manox Allez les amis Est-ce que tu te sens prêt Manox Il faut lui poser la question En tout cas Philippe est prêt Allez c'est top zizik Numéro 1 C'est la musique en France Avec Philippe Numéro 1 La top zizik Dans le sang La musique Dans la peau Top zizik Oh c'est le top zizik Numéro 1 En France Sur la chanson Avec Philippe En d'oeuvre Bonsoir Bonsoir à tous Et bienvenue Dans ce nouveau numéro De top zizik Le top zizik En effet Encore une fois L'apéro du capitaine Et le top zizik Sont fiers De vous présenter Le nouveau petit titre De Bubule Oh Cette fois-ci Cette production C'est incroyable Cet individu Du regard mou Et à la prononciation Et à la prononciation douteuse Nous fait part De la chose La plus importante Dans sa vie La MIFA Traduisée Par un groupe d'individus Dont le quotientartiŻai en fille Ilφο Et le cockpit Lacharg Qui traîne toute la journée devant des murs Ils aiment faire de la mobilette, des parties de foutons diablés dans le terrain vague des quartiers car nord-est. Aficionados de la rigolade est toujours prêt pour une petite mousse et de la marijuana bien fraîche. C'est l'ascar au jogging parfois trop petit. Son la mifa du Bulle, le Crou. Bulle les emmène partout, à la plage, dans les quartiers huppés, parfois même en vacances. Mais surtout à la maison d'arrêt de Castagnette à Fort-en-Prouzac. Fort-en-Prouzac. Dans ce morceau, Bulle fait honneur à sa mifa et à ses proches plus ou moins lointains. Et bien sûr, à sa soif ardente de faire la fête. On écoute tout de suite Sissi, la mifa. J'ai peur. Hey Bulle, ça va tranquille ? Qu'est-ce que tu fais là ? Tu viens avec toi ou tu descends ? Oh non, je vais rester là. Reste un pot de chécar. Peinard quoi. Avec la mifa. Ici dans ces grandes tours, on va te jouer des tours. Y'a Angela qui a le crâne plat. Y'a Farid qui a du pique. Y'a Kevin et sa petite pique. Stéphania qui n'a pas de draps. Mauricio c'est l'alcoolo. Bienvenue chez les fricots. Sur les hauteurs, on peut voir la ville. Mais nous on reste pour se mettre des mines. On se retrouve à cinquante en bas. Pour te chanter ces refrains là. Sissi, la mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sissi, la mifa. Pour en bas et l'univers. Sissi, la mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sissi, la mifa. Fais péter le pastaga. Ici y'a que des emplois. Pour bosser chez Pôle emploi. Si tu nous regardes de travers. Tu finiras le cul par terre. On n'est pas des rigolos. On n'a juste pas de cerveau. On se retrouve tous à soirée. Dans la cage d'escalier. On tourne, on tourne, on tourne en rond. Pendant que je trime à faire des rimes. Alors comme ton nez, tout bien fait. On se retrouve tous à fredonner. Sissi, la mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sissi, la mifa. Pour en bas et l'univers. Sissi, la mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sissi, la mifa. Fais péter le pastaga. Sissi, la mifa. Bouge de bouge de moulin l'air. Sissi, la mifa. Remue, remue ton derrière. Sissi, la mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sissi, la mifa. Pour envahir l'univers. Bouge de bouge de bouge de bouge de bouge. Sissi, la mifa. Bouge de bouge de bouge de bouge. Sissi, la mifa. Bouge de bouge de bouge. Sissi, la mifa. Bouge de bouge de bouge de bouge. T'es dans l'espace, t'es déjà ailleurs. Bouge de bouge de bouge. Bouge de bouge de bouge. Bouge de bouge. Bouge de bouge. Bouge de bouge. Allongé sur le bitune, je compte pas fortune. Autour de moi, les gens sont comme dingue. Sissi, la mifa. Sissi, la mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sissi, la mifa. Pour envahir l'univers. Sissi, la mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sissi, la mifa. Fais péter le pastaca. Sissi, la mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sissi, la mifa. Pour envahir l'univers. Sissi, la mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sissi, la mifa. Fais péter le pastaca. Sissi, la mifa. Bouge de bouge. T'es terre, on quitte la mifa. Remue, remue, ton derrière. Sissi, la mifa. Bouge de bouge. T'es terre, on quitte la mifa. Sissi, la mifa. Remue, remue, ton derrière. Sissi, la mifa. Hé, bébule, qu'est-ce que tu fais, la p'tère d'essence ? Sissi, la mifa. Ça fait une heure que tu squattes la bouteille d'escal, là où tu les fais péter. Arrête à voir les gars, me fais pas chier. Je suis en train de chier tranquille. Mais on se casse. Il y a des crevards ici. C'est beau. Ah, Philippe, je suis euthanasié par cette chanson. Je pense que les gens sur le chat n'en peuvent plus, en fait, le buble. Et voilà. C'est ce qui semble sortir clairement de... C'était pas sa meilleure, quand même. Sissi, la mifa de Bubule. Napa Mbres me dit que cette chanson vient d'être revendiquée par Daesh. Et voilà, chers amis, on se retrouve bientôt pour un prochain numéro de Top Zizik. Top Zizik ! Vous voulez une bonne chanson ? Vous êtes en France, vous êtes numéro 1. C'est dans le Top Zizik. Top Zizik. La musique. Top Zizik. Top Zizik. Top Zizik. Top Zizik. Ah là là. C'est... Oui, bref. Sans commentaire. C'est si court, quand même, comme Top Zizik. Il n'y a pas eu de rappel. Il n'y a pas eu... Il y a eu une raison pour ça ? Non. Ben si, à la fin, on l'a dit. Eh oui. Ah oui, c'est vrai. C'est pour ça. Un rappel final. Capitaine web. Je ne le fais pas, en fait. Je crois qu'il y a un dossier de l'art-tompé sur ça. Il y a beaucoup de gens qui le demandaient depuis longtemps. Ils demandaient non seulement un dossier de l'art-tompé, mais ce dossier-là en particulier. Ouais, mais ils vont être déçus. Mais avant de rentrer dans des considérations juridiques, nous allons faire un petit détour par le salon de l'agriculture. Ah bon ? Avec l'expédition du capitaine. Un capitaine où qu'on va ? En expédition à Broetit. Bon, c'est par où, là ? Quand est-ce qu'on arrive ? Bon, tais-toi, il marche. Ah, on a déjà arrivé ? Oh, c'est beau. Oui, donc, le salon de l'agriculture, bien sûr. Rendez-vous. Rendez-vous exceptionnel. Rendez-vous immanquable chaque année. Personnellement, je n'y vais pas tous les ans. Donc, tout le monde y va. C'est-à-dire les plus grands hommes politiques, les présidents de la République et le capitaine Web. Oui, tout à fait. Alors, je n'ai pas croisé d'hommes politiques dans le salon, parce que tu vas voir, évidemment, les vaches. Ce n'est pas les horaires. Les veaux, mais tu vas aussi voir les hommes politiques de temps en temps en train de flatter le cul d'une vache. Il paraît que les animaux te reconnaissent, capitaine Web, quand tu arrives là-bas. C'est vrai, c'est probablement l'odeur de bacon qui se dégage de moi et qui les faits. Il est plus inquiété. Alors, le salon de l'agriculture, c'est toujours l'occasion de rencontres étonnantes, comme le stand McDonald's ou le stand Lidl. Qu'est-ce qu'ils font là-bas ? Eh bien, évidemment, ils... Eh bien, ils achètent du poulet, mon gars ! Ils vantent l'origine de leurs produits, l'origine française et tout. Non, honnêtement, je n'ai pas foutu grand-chose là-bas. Moi, j'y vais surtout pour bouffer. Eh, mille calamaches, elle va se lever. Le hall numéro 5, bien sûr, spécialité de nos régions. Les 13 régions de France, chacune avec cette spécialité. Il y avait un petit stand pas dégueulasse où ils vendaient du pantal. Est-ce que tu as acheté quelque chose, capitaine Web ? Non, je n'ai pas acheté quelque chose. Je suis allé... Je savais que j'avais appel au soir. Il est allé au Franprix après. Je vais éviter... Il n'y a pas de chocolat. Mais bon, avec les enfants, c'est toujours un rendez-vous sympathique. Les enfants parisiennes n'ont pas tous les jours l'occasion de voir d'autres animaux, Clara et les caniches. Et les pigeons. Voilà, c'est l'occasion d'aller voir... Il y a des pigeons là-bas aussi. Il y a des bêtes exceptionnelles, des lapins gros comme as-tu. J'ai pensé à toi. J'ai pris une photo pour ta femme. Ah, merci. Je pense que tu devrais acheter 2, 3, 4, voire même 10 lapins pour ton appartement. Capitaine Web, est-ce qu'on peut acheter des animaux de compagnie là-bas ? Est-ce que je peux acheter un chien ou un chien ? Sache que une grande partie, en tout cas je crois, du concours, ce qu'on appelle le concours général concernant ces saloperies, donc toutes les bêtes avec des poils, genre les lapins, les coques, les poules, etc. sont en vente. Tu peux les acheter. Ah. Oui, tout à fait. Alors, voilà, c'est tout. Mais tu sais que c'est à la mode ? De quoi ? Je sais. Il y a des gens qui ont des lapins chez eux, en liberté. Non, je parlais même des poules et tout ça pour te faire tes os. Bah oui, on en avait parlé justement aussi de cette boîte qui livrait... Ah bah oui, tu mets nos trapiles en batterie. Tu n'en avais pas parlé ? Tu n'aurais pas parlé de Farmily. Farmily, la start-up qui te livre des nids d'abeilles directement chez toi. C'était sympa. Voilà. Non, mais il n'y a pas grand-chose à dire dessus. Si, quand même spécial respect pour le stand cochon. Il y avait un truc genre le cochon c'est bon. Et donc, tu avais des enclos. Tu avais un enclos avec un cochon de 2-3 mois. Puis, le cochon... Manu, il va faire le cochon. Non, il y avait... Non, attends. Manu, il ne peut plus rien faire. Il y avait la truie, donc la mer, si tu veux. C'était plutôt ça, la truie. À côté, tu avais le bébé cochon de 2-3 mois, si tu veux. Puis, à côté, le bébé cochon de... Je ne sais plus de... C'est le dalton, t'as pris. Le bébé cochon... J'aime bien, le capitaine, il fait... Le cochon. Tu avais le bébé cochon de 3 mois. À côté, tu avais le bébé cochon de 100 jours. Comme si 100 jours, ce n'était pas 3 mois. Il y a 10 jours de plus ! Il y a 10 jours de plus ! Après, il y a le cochon qui a un an, et après, tu as le morceau de saucisson. Il faut... Ouais, ça, c'est le final ! Mais ouais, bravo, les mecs ! Je crois que c'était le stand d'Eerta, si je me souviens bien. Oh, mon Dieu ! Le stand d'Eerta ! Oh, le numéro 1 ! Est-ce que tu as eu le stand de Justin Bridoux ? Ah non, je ne suis pas allé jusque là. Oh, merde. Je pense qu'il devait être situé dans les toilettes. Les cochons, quand ils passent devant le truc, ils doivent hurler à la mort. McDo, McDo, ose avoir un stand de son agriculture. Je ne pense pas que Justin Bridoux ose d'y aller. Les amis, j'ai un concept, j'ai une idée. L'année prochaine, on fait le stand de l'appui en du Capitaine au Salon de l'Agriculture. Avec Malox, on passe. Sans problème. Tarte d'accréditation. On déguise le Capitaine Web en cochon, et hop ! Chavrou ! Voilà, on le fait passer. On prend la tête de cheval, et c'est bon. C'est l'occasion pour nous autres, aboutis de parisiens, de voir des animaux, justement, autres que des rats et des caniches. Et ça, c'est bien. OK. Je n'ai pas grand chose à dire dessus, en fait. D'accord, merci beaucoup. C'est croissant, c'est extrêmement fatigant. Ça a schlingué la mort. Ça sent la ferme, quoi. C'est ça, quoi. On a pas à être. Voilà. On a pas à être, là. On a même temps, c'est vrai que t'as habité. Le pays qui ont des chiottes du cyber tous les jours. Ça, c'est un majeur aussi. Je vois ça. Ouais. Non, mais sinon, il y a le hall numéro 5, donc les spécialités de nos régions. Il y a des mecs qui demandent des tartiflettes. Ils ont des poils de 1 mètre. T'as bouffé d'autres trucs, un peu ? Non, je n'ai pas bouffé aujourd'hui. Je me suis contenté. Ma famille a appris à bouffer de trois trucs. C'est l'occasion aussi, surtout, de déguster à l'œil, parce que souvent, tu peux te faire offrir un petit air. T'as les pinards aussi, pas mal, non ? Ouais, ouais. T'as beaucoup de stands de pinards, etc. Effectivement. T'as bien. Non, j'ai rien. Vraiment, je suis allé soft. Pas de gras, pas d'alcool ? Non, pas aujourd'hui. Oh là là. Parce que je suis dans mon régime spécial vino-asri ce mois-ci. Je voulais quand même pas casser mon régime. Faut pas déroger, pardon. C'est vrai qu'il y avait le régime d'une canne à base de poulet. Les règles sont les règles. J'aimerais quand même avoir une précision avant qu'on passe au dossier. Manox m'en a parlé tout à l'heure, j'ai cru qu'il plaisantait. Pourrais-tu nous expliquer ce que c'est que ce régime vino-asri ? Alors en fait, je me suis rendu compte d'un truc. Alors, attention, c'est pas parce que tu fais un régime vino-asri qu'il faut abandonner certains principes. Par exemple, boire de l'eau. Cinq fruits et légumes par jour, si tu veux. Moi, j'ai pris mon chausson aux pommes. Ils sont pas en raisins. Ainsi qu'il y a pas en raisins, ça me fait déjà deux fruits dans la journée. Et encore, je compte parce que si tu comptes les raisins un par un, ça fait beaucoup plus qu'un seul fruit, que cinq fruits. Il faut comprendre que le risque, en fait, dans ce régime viennoiserie, c'est qu'à la fin du mois, normalement, t'as ingurgité à peu près trois kilos de beurre. Ton estomac est tellement lisse, quoi, si tu veux, que rien, que lui-même, je sais pas quoi faire, quoi. Du coup, quand je pense dans un chinois dégueulasse, ça me fait rien, quoi. Ça crée des parois d'huile. Non, mais le problème, tu plaisantes, mais les légumes et tous les produits préparés, c'est hyper mauvais. Si tu te barres sur un truc relativement simple, à base de beurre et de farine, si tu veux, tu tombes pas. Non, mais c'est vrai, tu bouffes que des viennoiseries en ce moment. Non, c'est très exagéré, mais ça fait bien six jours qu'effectivement, j'ai mangé que ça. Mais je me porte bien. Pourquoi ? Alors, parce que je manque de volonté. Ça s'appelle la flemme. Tu vois, j'arrive à la boulangerie, qu'est-ce que je vois ? Je vois un truc avec des crudités dedans. Je fais, oh, putain. Puis à côté, je... Ça s'appelle un sandwich, hein, quand tu parles. C'est-à-dire qu'il y a du pain et du beurre aussi. Je vois ce petit coin avec une tonne de pain au chocolat en train de briller avec des étincelles. Et je fais, bon, allez, juste pour aujourd'hui. Bon, là, ça fait une semaine. Ça fait peut-être un peu trop, ça. Je pense que le boulanger, il kiffe à mort, quoi. C'est monsieur Touvenon. C'est comme quand on arrive au magasin de pizza, au Domino's Pizza. Le mec, il court et il fait, monsieur Touvenon, monsieur Touvenon. Et des roues, un tapis rouge, quoi, au Domino's Pizza. Je suis le seul à Domino à avoir à chaque fois quasiment le sac, si tu veux, qui, à lui tout seul, doit coûter 5 euros. C'est un sac magnifique. Il est offert. Il est offert. Il est offert par la maison, quoi. Et gars, quand je lui demande des sauces, il ne prend pas des sauces, quoi. Il prend le carton, il me le vide directement dans le panier, quoi. Eh ben, c'est vrai. Quel star, hein. Mais ça dit, c'est un peu exagéré, le régime de bénagerie, parce que l'autre jour, je me suis fait une raclette, par exemple. Ah, tout va bien. Il faut savoir déroger de temps en temps. À ses principes. À ses principes. Je vous donnerai des nouvelles de mon régime de bénagerie, ici à moi, si je suis encore en vie. Ça roule. Voilà, cette rubrique était n'importe quoi. Alors, on perd ton dossier, allez. On va tenter de faire quelque chose. Voilà. Tu es arrivé, LTP. Il n'y a plus que tout, en fait. LTP. LTP. Ton corps de pète. LTP. LTP. Ton corps de pète. Il y a rien sur la puce, l'or. Sans le prix de LTP. Celui qui nous fait tout mouiller. C'est LTP qui est là, de bien en salé. Toujours prêt à sortir les dossiers. LTP. Vas-y, mec. Dites-moi, LTP. C'est les connards dans le palzard. Vas-y, Lolo. LTP. C'est tellement vrai. Quel sens, je suis LTP. C'est LTP. LTP. Note-moi tes gros dossiers. C'est horrible. Voilà, c'était le meilleur moment du dossier. Maintenant, on est parti pour se faire chier. Parle-nous de ton truc. Arrête d'employer ce genre de terme à côté de Manox. Ah oui, c'est vrai, il est malade. Pauvre homme, je suis vraiment confus pour toi. Par contre, c'est le moment où je veux en profiter pour y aller. Bon courage. J'attends de voir un petit peu le sujet. Vas-y. Non, non, tu restes jusqu'à la fin. Ça ne va pas être très long. Tu restes, tu te concentres, tu écoutes. Tu vas profiter des quelques petites, des faibles connaissances que je vais t'apporter. Fais-moi rêver. Je vais vous parler ce soir du RGPD. Alors là, vous vous dites, qu'est-ce que c'est ? Encore un acronyme, tout ça, tout ça. Non, il s'agit du Règlement Général sur la Protection des Données. Ah, c'est quoi ? D'accord, le RGPD, ça sert à quoi ? Alors, qu'est-ce que c'est que le RGPD ? Tout d'abord, un petit peu de contexte. Alors, le RGPD, c'est un règlement européen. C'est un texte de droit européen qui va s'appliquer à toute l'Europe. Bruxelles. Bruxelles, voilà. Ça n'a rien à voir avec les choses. New York. Bruxelles. Le RGPD. Alors, vous savez qu'on en parle souvent. RGPD. On en parle très souvent. RGPD. RGPD. C'est des années qu'on en parle. On parle depuis des années de la CNIL, de la protection des données. Les données, c'est quoi ? C'est vous, c'est moi, c'est lui, c'est ainsi et c'est comme ça. C'est tout ce que vous mettez sur Facebook. C'est toutes les informations vous concernant dans des bases de données. Et vous le savez qu'aujourd'hui, les bases de données, ça ne s'arrête pas à nos frontières. Ça voyage, ça part aux Etats-Unis. C'est compilé dans des bases de données géantes. Et après, on vous refourgue tout un tas de merde. On essaie de vous vendre de la saloperie. On sait tout. Et je crois qu'on a notre ami Flavelon qui est là aussi pour discuter de ça. Mais on assure les RGPD. C'est notre spécialiste flavonais. Tu m'en fais un bout du RGPD, toi. Il y a quelqu'un qui se plaint parce que Grégoire, sur le chat, qui dit que RG n'était pas un PD. Super. Super, merci. Et surtout, merci, Capitaine, d'avoir relayé cette information. C'était vraiment nécessaire. Je ne fais que lire le chat de façon totalement neutre. Alors, un petit élément de contexte pour comprendre à quoi sert le RGPD et d'où ça vient. Je ne sais pas. Souvenez-vous, en 1978, la loi CNIL. La Commission nationale informatique et liberté. L'idée étant de protéger le citoyen par rapport à l'informatique. Pas de l'emmerder, de protéger. Qui en est faite en collectant des informations. Ça, c'est un petit peu le début. Évidemment, il y a des CNIL, des équivalents de CNIL dans beaucoup d'autres pays européens. D'accord. L'Union Européenne a grandi, etc. Et en 1995, il y a une directive. C'était une directive. Retenez ce mot, parce qu'après, on va parler de règlement. Je vous rappellerai la différence. Il y a eu une directive en 1995 qui a été adoptée, justement, pour essayer de réguler l'utilisation des données personnelles sur les réseaux. L'RGPD. Mais en 1995, Captain Webb, tu le sais, évidemment, ça n'était pas aujourd'hui. En 1995, Internet pour les particuliers, c'était quelque chose d'extrêmement rare. Et surtout, il n'y avait pas de réseaux sociaux, de collecte de données qu'il peut y avoir aujourd'hui. On était un petit peu au début de tout cela. Sauf que quasiment, oui, en 1995, 20 ans après, plus de 20 ans après, Internet a complètement exploré. Rebattu les cartes. Rebattu les cartes. Comme les intestins de Manox. Des sociétés se sont créées comme Facebook, Google, qui n'existaient pas en 1995. Et puis surtout... Elle était au toit. Groupon, rappelons le groupe. Groupon aussi. Oui, rappelons ça. Et cette réglementation de 1995, qui a été conçue compte tenu du contexte de l'époque, est devenue aujourd'hui un petit peu obsolète. Obsolète. Puisqu'il y a une sorte de fragmentation qui se produit. Donc, l'Union Européenne s'est dit, il faut qu'on remette tout ça à plat, qu'on uniformise le droit européen. Et c'est également, pour l'Union Européenne, une manière aussi, au plan international, de combattre, mais en tout cas de réguler les géants de l'Internet, pour un petit peu ramener la balance vers l'Union Européenne. Et le règlement intervient, ce nouveau règlement intervient également dans un contexte de jurisprudence de la Cour de Justice de l'Union Européenne. On en a parlé longuement dans l'apéro du capitaine. Je vous en rappelle deux exemples. Le fameux droit à l'oubli. Ah, on a parlé. On en avait parlé de ça, oui. Donc ça, c'était une création jurisprudence. J'avais tellement écouté à l'époque que j'ai oublié. Oh, le droit à l'oubli, c'est beau ça. C'est pas mal. Et deuxième décision importante de la Cour de Justice de l'Union Européenne, qui était, souvenez-vous, l'annulation de l'accord Safe Harbor, qui permettait le transfert des données de l'Union Européenne, notamment vers les États-Unis. Contre les japonais par là-bas. Alors, la traduction littérale... Safe Harbor. En anglais, on ne parle pas du RGPD, on parle du... GDPR, merci. Voilà, GDPR. General Data Protection Regulation. Exactement, Manox. Je vois que... Oh, tu as fait une recherche sur Internet, mais toi, tu t'es mis sur la rubrique images de Google. Je préfère les images. Les images, c'est plus simple. C'est plus direct. Il n'y a pas besoin de lire. C'est plus parlant. Il y a moins de mots. Il a raison. Donc voilà le contexte dans lequel ce texte est apparu. Il n'est pas si con que ça, ce texte-ci. Ah non, non, non. Il est plutôt intéressant. Il répond à un véritable besoin de... Il voit le contexte. Moi, ça m'intéresserait quand même qu'on parle un peu du consentement préalable. Oui, on va en parler. Merci. On va parler de tout ce qui t'intéresse, il n'y a aucun problème. Merci. On va répondre à toutes tes questions, même les plus pertinentes. C'est vrai ? Oui. Alors, le règlement, c'est un gros pavé, capitaine. Oui. Tu vas le montrer à la caméra. C'est du recto verso ? Oui, c'est du recto verso. C'est donc épais ? Regardez-moi tout ça. Je dirais, à vue d'œil, il y a au moins une centaine de pages. Oui, dans ces eaux-là. 88. Voilà, donc ça, c'est la version française. Ça va, ce n'est pas tant que ça. C'est écrit petit. Oui, c'est écrit très petit. Si le RGPD vous intéresse, vous pouvez le télécharger facilement sur le site de l'Union Européenne. Et il y a autant de versions que de langues officielles de l'Union Européenne. Tu veux te parler du privacy by design ou pas ? Non, on ne va pas parler de tout. Ah, excuse-moi. J'essayais d'apporter un peu d'intérêt à ton dossier. Oui, c'est bien. Vous êtes les pros de Google. C'est bien. Et le DPO ? Le délégué, c'est la version anglaise, ça, du mot. Pas tout à fait, non. C'est intéressant, parce que... Je croyais que c'était beau, c'est ton sujet, excuse-moi. Merci. Si vous répondez aux standards d'une société, ou que vous êtes président d'une société, ou je ne sais pas, bref, vous avez forcément reçu des coups de fil de boîte qui veulent à tout prix vous aider. Moyen de l'entrée de l'entrée, évidemment. Oui, on va en parler. DPO, c'est le délégué obligatoire. C'est ça, c'est ça. Le responsable de traitement, c'est l'appellation. J'espère que tu nous parleras aussi. T'as pas l'air d'être... Non, les gars, vous pourriez arrêter de regarder sur Google. Pas moi. J'ai l'air d'être un peu à la masse, alors on t'aide. Donc, alors, le règlement, la différence avec la directive de 95, entre le fait, évidemment, que le texte est différent, c'est un règlement. C'est-à-dire qu'il est applicable immédiatement au sein de l'Union Européenne sans qu'il soit nécessaire d'avoir une loi d'adaptation au sein de chacun des droits internes. Donc, c'est un texte d'application direct à la différence des directives qui fixe des grandes règles et qui dit à chacun des états... Ça n'a pas besoin d'être transcrit dans la loi de chaque pays. Voilà, et surtout, on n'a pas besoin d'attendre trois ans que chaque état s'en préoccupe. D'accord. Ce qui n'empêche pas qu'actuellement, on en parlera tout à la fin, actuellement, il y a un projet de loi qui est en cours d'examen devant le Parlement. Il a été adopté en première lecture devant l'Assemblée nationale, qui, en fait, adapte la loi de 1978 sur la CNIL pour bien caler avec le nouveau cadre juridique du règlement européen. Règlement européen. Donc, ce règlement européen, il date de 2016. Et effectivement, Capitaine Web, tu l'as dit tout à l'heure, il va entrer en application, si je ne dis pas de bêtises, au mois de mai. Je crois plus précisément le 25 mai. Oui, c'est ce que je dis aussi. Et il faut que toutes les entreprises, eh bien, se soient adaptées au nouveau contexte. Alors, pour les grosses entreprises comme Google, Facebook ou autres, ça fait un petit moment qu'ils travaillent sur le sujet. Mais il y a plein de petites entreprises qui ne sont pas nécessairement prêtes. Et c'est pour ça qu'elles reçoivent des coups de fil de tel ou tel pseudo-organisme. Donc, il faut être très méfiant. Oui. Ça sent l'arnaque. Méfiance. Est-ce que c'est obligatoire pour toutes les entreprises ? J'imagine que c'est limité. Non, non, je crois qu'il n'y a pas... Si tu n'as pas de fichier, si tu veux... Oui, évidemment. Tu crois ou tu es sûr ? Il faut faire des traitements de bases de données. Il faut faire des traitements de bases de données. Alors, maintenant, le traitement de bases de données, c'est très rapide. Si tu as un Excel, par exemple, avec ta liste des clients, c'est un traitement de bases de données, en théorie. Oui, c'est ça. En fait, la seule exception au règlement, ça ne concerne que les particuliers. Le règlement n'est pas applicable aux particuliers. Par contre, toutes les entreprises sont concernées, y compris les plus petites. D'accord. Il n'y a pas de limite de taille. Et alors, puisque tu parles du champ d'application de règlement... Donc, il va falloir faire une liste de trois VIC pour... Voilà. Oui, mais potentiellement, on est concerné par le règlement. Merde. Merde. Mais à nouveau... On s'entend par potentiellement. Non, mais on va vraiment survoler le RGPD, parce qu'en fait, c'est un texte... C'est un pavé. C'est un pavé. D'accord. C'est un texte qui est extrêmement dense. D'accord. Qui est relativement bien écrit. Ouais. Ouais, c'est clair. Quelqu'un qui le lit, par exemple, et qui n'est pas spécialiste de la loi, arrivera... Alors... Est-ce que dedans, il raconte de la merde ou pas, quand même ? Non, non, non, mais c'est vraiment un texte intéressant. À tout à l'heure. Après, il faudra voir... Il y a pas plus. Il faudra voir son application pratique, donc ça va nécessiter un certain nombre d'années pour voir exactement... Mais il est très dense, il est relatif, il est un petit peu complexe, mais il apporte quand même énormément de choses. Et je vais essayer de vous donner... Mais vraiment, dans les très grandes lignes... C'est bien, parce que les soins sont à se taper, là, clairement, je vais pas lire... Non, non, non, on va pas lire tout le document. Ah, merci, merci, LTP. On va vraiment... On compte sur toi pour simplifier ça. On va condenser. Ouais, mais ça va être... Ce que je vais vous dire est trop simpliste, en fait. Ah bah, ça te va bien. D'ailleurs, je le signale pour nos auditeurs qui voudraient vraiment faire une lecture... Une vraie recherche. Une vraie recherche, une lecture très approfondie. Il y a un article sur Numérama qui est très synthétique, qui présente le texte en 3, 4, 5 pages que je vous recommande vivement. D'accord. Et vous avez également un texte beaucoup plus touffu sur le site Next Impact, anciennement PC Impact, qui est... Pas comme le Capitaine, alors. Et qui reprend le règlement article par article et qui le commente. Tous les articles ? Il y a un paquet d'articles. Je n'ai pas lu, je ne l'ai pas lu intégralement cet article sur Next Impact. Mais voilà. Si vous souhaitez approfondir le sujet, si ça vous intéresse, si ça vous passionne, je vous recommande d'aller voir sur ces deux sites. Et évidemment, d'aller télécharger le texte lui-même, puisque comme tout bon juriste, la première des démarches, c'est d'aller, non pas de lire les commentaires, mais de lire le texte lui-même. Il y a quelqu'un sur le chat qui demande si les associations sont aussi concernées. C'est une bonne question. Sûrement, oui. C'est une bonne question. Sincèrement, je n'ai pas la réponse précise. J'aurais tendance à penser que oui. Bah oui. J'aurais tendance à penser que oui. Mais je ne suis pas capable, à l'instant, de lui répondre sans dire une bêtise. Ok. D'accord. Alors, le règlement... Tu as quand même une chance sur deux. Oui, mais justement, je ne vais pas jouer à ça. Tu aurais pu faire le mec érudit. Non, mais je ne le suis pas. D'accord. Je vous dis, je ne suis pas un spécialiste de ce règlement, mais c'est véritablement passionnant. Alors, les règlements européens ont cette particularité d'être toujours précédés par un très long préambule. D'accord. Préambule qui fait, je crois, une vingtaine ou une trentaine de pages et en fait, qui explique le contexte du règlement, qui dit quelles sont les principales dispositions, qui apportent tout un élément d'information. Et ce qui est tout de même intéressant, c'est que le tout début, capitaine Web, plutôt que de regarder son téléphone portable, c'est les premières phrases du règlement. Je me permets de vous les citer. La protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel est un droit fondamental. D'accord. Et après, on parle de la charte des droits fondamentaux de l'Union Européenne, etc. Donc, on a... Vous vous souvenez... On arrive à presque une sorte de déclaration des droits de l'homme pour l'Internet et les relations... Mais c'est quasiment le cas. Souvenez-vous, on avait parlé de divers sujets, mais notamment, je crois que c'est le conseil conscientiel qui le disait, c'est qu'il y a d'une part... On part vraiment de liberté fondamentale. C'est ça qui est très intéressant. On dit, notamment dans le droit de l'Union Européenne et je crois même dans le droit français, que l'accès à Internet, l'utilisation d'Internet est devenu un droit fondamental. C'est-à-dire au même titre que la liberté de circuler, la liberté d'expression. Internet est devenu... Enfin, l'accès au réseau est devenu en soi un droit fondamental. Et évidemment, corollaire, la protection des personnes, toi, moi, par rapport au traitement automatisé, par rapport aux bases de données, finalement au big data, enfin tous les mots que vous connaissez, c'est aussi un droit fondamental d'être protégé par rapport à ça. Donc, il y a une réflexion autour de... Alors évidemment, c'est un principe très généraux. Les principes généraux, en soi, c'est toujours... C'est un petit peu des pétitions de principe. C'est toujours dans l'application pratique qu'on voit réellement ce que ça signifie. Là, on arrive dans l'application pratique, de toute façon, on ne va pas avoir le choix. Oui, complètement. Mais on va en parler de l'application pratique. Mais c'est quand même l'idée que tout cela, ce sont des droits fondamentaux. Il y a une protection, une volonté de protection, en tout cas du droit de l'Union Européenne, autour de ces choses-là, ce qui est extrêmement positif. Alors après, c'est toujours un problème d'application pratique, comme on le dit, le diable est dans les détails. Alors, une fois qu'on a passé... Eh, j'adore cette phrase. Une fois qu'on a passé le long préambule, le règlement européen précise son champ d'application, qui est quand même relativement large. En gros, grosso modo, si l'opérateur, celui qu'on appelle le DPO, tu dis pas en anglais, Quacos... Donc, celui qui gère les données. C'est le délégué... Voilà, le délégué à la protection des données. En fait, le délégué à la protection des données, c'est celui qui représente... Voilà, c'est ça. Qui représente la société pour la gestion des données. Parce qu'en fait, les grands acteurs, c'est quoi dans la directive ? C'est évidemment la personne physique, celle qui est protégée. C'est les entreprises qui font... Le traitement des données. Qui font le traitement des données. Le fameux délégué qui est une personne qu'on identifie au sein de l'entreprise pour répondre... C'est-à-dire qu'il est responsable des données et des relations entre l'entreprise et les personnes qui demandent des comptes. Mais également entre l'entreprise et les institutions publiques. D'accord. Du point de vue légal, il répond que d'être bien aux normes... Et vous avez évidemment les institutions publiques qui vont appliquer le règlement, qui vont mettre en œuvre ce règlement, protéger les personnes, sanctionner s'il y a lieu les entreprises qui ont de mauvaises actions. On va parler des sanctions tout à l'heure. Donc ça se passe à la fois au niveau national. La CNIL est par exemple l'institution pour la France. Mais il y a aussi un comité européen qui est créé au terme du règlement. Et dont le rôle va être de coordonner un peu au niveau européen cette protection. Donc ça va devenir une sorte de nouvelle autorité administrative qui va avoir un rôle extrêmement important au niveau européen pour mettre tout ça en musique. Est-ce que tu sais si la CNIL a eu des moyens supplémentaires pour gérer ça ? Parce que ça me semble être un énorme paquet de trucs qui vont devoir gérer en plus de ce qui... Oui mais je crois... Alors à nouveau là je ne suis absolument pas un spécialiste et je n'ai pas de... je ne connais personne à la CNIL. On connaît quelqu'un si tu écoutes. Mais j'ai tendance... Il me semble avoir lu que la CNIL a énormément travaillé sur le règlement européen. Et évidemment le règlement européen ne le découvre pas comme ça aujourd'hui. Ils ont énormément travaillé en amont. Je pense même qu'ils ont dû proposer des règles, des réactions. Je pense qu'il y a eu un gros travail de concertation. Et la CNIL est quand même un fer de lance en Europe. Ce n'est pas des... Ce n'est pas des branquignols. Non non ce n'est pas des branquignols. Il faut quand même... Dans la loi nationale il y avait déjà des articles qui concernaient justement la... Bien sûr c'est la loi 78. Donc est-ce que cette loi là du coup disparaît n'est plus valable et obsolète ? Non. Et est remplacée par la nouvelle ou est-ce que ça se cumule par rapport au... Non en fait... Est-ce que ça doit reprendre les mêmes principes ? C'est un problème de hiérarchie des normes. C'est-à-dire que tout en haut il y a le règlement européen qui fixe les... Et après tu as la loi nationale. Et après tu as la loi nationale. Mais d'ailleurs à tel point ce que je te disais tout à l'heure... Est-ce que ça doit se marcher l'un sur l'autre ? Non non non ça se coordonne. C'est l'idée. Et d'ailleurs il y a un... Ça c'est peut-être un peu... Si si non non si si. Ça se coordonne. Ok ok. Et à tel point c'est ce que je te disais tout à l'heure au début du dossier. Il y a un projet de loi qui est en cours d'examen devant le Parlement français pour justement adapter la loi 78 pour qu'elle colle parfaitement au règlement européen. Tu vois il n'y a quasiment plus personne. Puis nous deux. J'ai perdu Manoc, j'ai perdu Quacos. Quacos à vérifier que Manoc n'est pas évanoui dans les toilettes si tu veux en finissant de ce vidéo. Ça donne envie de faire des dossiers. Ecoute c'est bien. Nous sommes entre spécialistes un petit mini-caste tous les deux. Bah oui c'est carrément un mini-caste. Il y a quelqu'un qui demandait tout à l'heure... Qui demandait quoi ? Oui il disait qu'en fait la RGPD semblait être quelque chose qui à l'origine était fait pour casser les pieds au GAFA. Mais oui. Parce que c'est les premiers concernés au final. Complètement. Mais ce n'est pas les seuls. Mais oui évidemment c'est pour réaffirmer la primauté de l'Union Européenne par rapport à ses citoyens. Il y a effectivement, si on regarde d'un point de vue global, il y a une lutte entre les Etats-Unis, l'Europe et évidemment la Chine qui a également une puissance montante numérique. Bah l'idée c'est de pouvoir imposer des sanctions fortes et d'imposer des règles aux opérateurs étrangers. Puisque on avait souvent ce problème là, c'est que la loi californienne où se trouve la quasi-totalité des GAFA, enfin Microsoft n'est pas en Californie, mais souvent c'est la loi californienne qui s'applique pour les problèmes d'internet et qui a tendance à avoir une application extraterritoriale parce que les grosses sociétés sont là-bas. En théorie aujourd'hui les données des GAFA sont censées être conservées dans l'Union Européenne. Non, ça c'est pas passé ça. Non, ça c'est pas dans le règlement. Mais la loi justement qui a été passée il y a quelques années. Non, non, ce qu'organise le règlement, c'est un des points sur lequel porte le règlement, il organise la manière dont sont transférées les données à l'étranger. Il n'interdit pas le transfert des données à l'étranger, mais il impose aux pays étrangers de protéger le citoyen européen de la même manière qu'il le serait par un opérateur européen. En gros, je schématise très fort. Mais l'idée c'est de dire par exemple aux opérateurs américains, vous devez fournir aux citoyens européens, même si vous stockez les données aux Etats-Unis, vous devez leur fournir le même niveau de garantie que leur fournit le droit de l'Union Européenne. Donc il y a bien une application extraterritoriale, qui tente d'être extraterritoriale du règlement européen, ce qui est très intéressant puisqu'il y a une affirmation de l'Union Européenne de prendre place sur le... D'imposer la protection de ses citoyens. Mais c'est peut-être un peu tard, ça arrive peut-être un peu tard, ce règlement peut-être. Parce que le truc c'est que, je pense que c'est le principal problème du truc, c'est que pour les grandes sociétés comme Facebook, etc., ils ont les moyens pour mettre ça en place. Non mais c'est pas un problème de moyens, c'est un problème de leur imposer des règles. Oui bien sûr. Oui bien sûr qu'ils ont les moyens. En ce qui concerne les petites entreprises, justement, ça semble être le bordel pour... Imaginons que t'as, je sais pas, même pas, enfin disons simplement un fichier client. T'es obligé du coup d'avoir un... Comment t'appelles ça ? Un délégué, oui. Alors ça dépend. Enfin, je vais pas rentrer là-dedans parce qu'à nouveau, Captain, je suis pas suffisamment spécialiste pour... Je préfère rester sur un niveau de généralité où j'évite de vous raconter... Nous te faisons confiance lors de ton père. Parce que là, tu rentres dans la technicité du règlement. Sur le champ d'application du règlement, donc il s'applique pour tous les opérateurs qui sont en Europe, au sein de l'Union Européenne, même si leur activité est à l'étranger, puisqu'ils sont au sein de l'Union Européenne. Et il s'applique à tous les opérateurs étrangers à partir du moment où le traitement de données vise des citoyens européens. Donc un champ d'application assez large du règlement. Alors après, il y a tout un tas de définitions qui sont données par le règlement qui sont assez intéressantes. Mais là, je vous laisse aller les lire. Et ensuite, le texte fise un nombre de principes. Et notamment, un principe de finalité déterminée. C'est-à-dire qu'on ne peut pas collecter les données comme ça de manière générale. Ça doit avoir une finalité. Et à partir du moment où on dépasse cette finalité, on n'a plus le droit de faire le traitement de données. C'est-à-dire qu'il faut, à la base, avant de faire le traitement de données, définir les objectifs du traitement de données. Et puis surtout, le plus important, c'est qu'on doit avoir le consentement de la personne qui est visée. Est-ce que c'est toujours le consentement qui passe dans les conditions générales que personne n'est jamais ? Non, justement. Le consentement, c'est ce que dit le règlement. Et là, je vous renvoie à lire ce règlement. Le consentement qui est donné doit être particulièrement éclairé. Ça ne peut pas être un consentement comme ça à la va-vite en cochant une case. Le texte dit précisément que la personne dont on va collecter les données doit être informée clairement, de manière simple. et donc il ne fait aucun doute qu'il ne l'a pas accepté sans s'en rendre compte. Ça, c'est parfaitement... Alors, après, ce que ça va donner en pratique, on va voir. Mais en tout cas, le texte est particulièrement bien écrit. Parce qu'est-ce qu'il y a le détail de données ? Par exemple, si tu collectes juste, disons, le nom et le prénom de la personne, ça fait partie ? C'est... Ou est-ce que tu es... Enfin, tu vois, est-ce que le nom et le prénom de quelqu'un ? C'est des données, certes, mais ce n'est pas des données qui... C'est des données à caractère personnel. Ça te permet de t'identifier. D'accord. Donc, même si tu as juste une base de données avec les noms et les prénomènes, tu es obligé de gérer ça, d'avoir leur consentement, quoi. À mon sens, oui. Donc, imaginons, tu vas dans un magasin, tu fais une carte de fidélité, il faut que tu donnes ton consentement pour qu'ils collectent ces informations. Oui. Alors, ça dépend pour les magasins, parce que ce n'est pas nécessairement des... Oui. Enfin, appartement, oui. D'autant plus pour une carte de fidélité qui, du coup, va être liée à tes achats, etc. Oui, oui. Ça va être compliqué à mettre en place, quand même. Ah, mais c'est... Non, non, mais c'est clair. Ça va être... C'est le merdier. Oui, mais c'est important. Oui, non, mais carrément. C'est pas parce que c'est complexe qu'il ne faut pas s'en occuper. Donc, ça, il y a des conditions relatives au consentement. Alors, il y a un consentement un peu plus renforcé quand il s'agit des enfants, puisque là, le règlement se préoccupe particulièrement de la situation des mineurs. C'est bien. Alors, ensuite, les droits qui sont... Alors, il y a un certain nombre de droits qui sont donnés aux citoyens. Je vais aller relativement vite. Déjà, il doit être informé des traitements le concernant. Il doit donc y consentir. Mais surtout, il a... Alors, ça, c'est un droit qu'on connaissait déjà. Le droit de rectification. C'est-à-dire le pouvoir... La possibilité de faire modifier une base de données qui comprend des erreurs à son sujet. Le fameux droit à l'oubli, donc, qui est... De pouvoir supprimer ces informations de la base de données. Voilà. Donc, celui dont on parlait, qui était issu de la jurisprudence de la CJUE. Donc, ce droit à l'oubli, qui est une... On reprend ce qu'a dit l'accord de justice de l'Union Européenne. Et ça devient, cette fois-ci, c'est écrit clairement dans le règlement. Et surtout, il est mis en pratique avec des définitions précises. Tu peux dire, j'ai complètement oublié. C'est pas grave, Manon. Un truc aussi. Bon, ça concerne les sociétés. Très probablement les associations. En ce qui concerne l'État. L'État ? Parce que Dieu sait qu'il y a un nombre de bases de données sur les impôts, sur les trucs. Le règlement met de côté, effectivement, les structures étatiques. Mais ce qui est logique. Et exclut également... Et exclut également tout un tas de bases de données, telles que la sécurité nationale, la police. Tout ça sort du champ d'application du règlement. Mais c'est logique. Que pour le particulier. C'est logique, il peut y avoir des informations... C'est surtout par rapport aux entreprises. Il peut y avoir des informations situées dans un fichier d'État qui ne sont pas forcément nécessaires. Oui, mais ça, ça relève d'autres lois. Il y en a même sûrement. C'est pas qu'il n'y a pas de protection, mais la protection ne résulte pas du règlement européen. Il résulte des droits nationaux. Et il y a des protections en France par rapport à ces fichiers-là. Mais ça ne relève pas du règlement européen. Voilà. Ensuite, il y a un... L'Europe ! Qui est assez important également, dont on avait parlé. Mais je crois que la loi française avait fixé des principes il y a un ou deux ans dans une des lois dont on avait parlé. Je ne me souviens plus son nom. Qui est le fameux droit à la portabilité des données. C'est-à-dire de pouvoir dire à l'opérateur « Tu vas me filer mes données. Et en plus, tu vas me les filer dans un format structuré. Pour que je puisse éventuellement, si je le souhaite, le filer à quelqu'un d'autre. » Ce qu'il y a plus parfois. Google te permet déjà de récupérer toutes tes informations dans un fichier. Oui, mais là, ça devient obligatoire. Donc, tu imagines le droit à la portabilité pour une petite entreprise. Oui, oui. Là, c'est bien complexe. Tu as aussi également un droit d'opposition. C'est-à-dire de pouvoir dire « Je ne veux pas que vous collectiez mes données. » Surtout, tu as un droit de retraite ton consentement. Tu peux dire « Je vous retire mon consentement. » Et en plus, en vous retirant mon consentement, je vous demande, dans certaines limites, d'effacer les données qui me concernent. D'où l'intérêt d'avoir un délégué. Je vous demande de vous arrêter. Mais le délégué, il est là pour répondre. Il y a des exceptions, forcément. Oui, évidemment qu'il y a des exceptions. Quand on lit le règlement, tout est en nuances et en subtilité. Ce n'est pas aussi brutal tel que je vous le décris. Si demain, tu appelles ta banque pour dire « J'aimerais que vous supprimiez toutes les informations sur moi, sur les crédits que je vous dois et tout. » Vous supprimez tout. C'est la loi sur le débit. Non, non, évidemment. Dans ce cas-là, ça ne marchera pas. Voilà, c'est quelques premiers mots. Alors, il y a aussi des obligations. Premier mot. Également des obligations, cette fois-ci, pour l'entreprise. Mais dis, premiers mots. Quelques premiers mots. M-O-T-S, pas les mots de Manox. Il a peur parce qu'il pense qu'il y en a. Il y en a beaucoup d'autres. Ah oui, oui, oui. Non, non, on va. On va quasiment terminer, rassurez-vous. Je vous dis, je suis resté vraiment dans les grandes généralités. D'accord. Il y a tout un tas d'obligations qui sont imposées aux entreprises. Notamment de respecter évidemment les droits qui sont octroyés aux citoyens. Mais également l'obligation d'assurer la sécurité des données. Le nombre de fois dont on a parlé des piratages, de Yahoo, etc. Là, ils ont une obligation de ne pas paumer leurs données et de ne pas se faire pirater leurs données. Ça, c'est le grand piège. Je veux dire, t'imagines, surtout pour une petite société. Prenons un exemple tout bête. La plupart des petits artisans vont avoir l'intégralité de leurs données sûrement sur Google, sur Gmail, sur un tableau Excel qui ne sera pas dans le cloud. Et encore pire, s'il est dans le cloud. Comment tu fais, si tu veux, pour garantir la sécurité sur un truc pareil ? Ce n'est pas à lui de le garantir au final. C'est pour le service qu'il utilise. Non, là, c'est à lui de garantir sa sécurité. En gros, je pense que si tu dis, non, mais c'est bon, mes données sont dans le cloud. Je ne pense pas que ce soit autorisé sur un truc comme ça. C'est un vrai risque de sécurité d'avoir les données sur un partenaire Internet. Est-ce que tu peux répondre à ça ? À quoi ? À d'accord, bravo. Il ne coûte rien. Imaginons un artisan, si tu veux, qui stocke ses données clients dans le cloud, sur un cloud Google, par exemple. Ça pose des énormes problèmes du point de vue sécurité. J'ai l'impression, moi, comme ça... Google intervient comme un prestataire de service. C'est un prestataire de service. On est d'accord. Oui, c'est un prestataire de service, mais à partir du moment où tu dois garantir la sécurité de tes clients, je pense que c'est plus... On te dira, oui, mais ce n'est pas une sécurité d'avoir ces données dans le cloud. Il faut passer par des services certifiés dans ce cas-là. Voilà. Il faudra définir ce que c'est que la certification. Il y a donc du business à se faire, comme tous ces gens qui vous appellent au téléphone depuis des jours pour rendre leur solution. Oui, mais il faut faire attention. Ah oui, non, mais c'est clairement... Bonjour ! Mais là, je veux dire, si vous êtes une entreprise et que vous voulez vous conformer à ce règlement, il faut tout simplement passer par des professionnels. Il y a plein d'avocats spécialisés sur ce sujet-là qui peuvent apporter des réponses très pratiques. Et pragmatiques. Et pragmatiques. Le problème, c'est que je vois d'ici d'avance... Mais tout ça, c'est nouveau. Tout ça, c'est nouveau. Les artisans et les petites sociétés n'auront jamais les moyens de faire appel à un avocat pour ce genre de trucs. C'est impossible. Oui, d'accord. Donc, oui. Ça part d'un bon sentiment. Et le principe est très, très bon. Mais j'ai des doutes qu'en ce soit, c'est son application pour la plupart des sociétés... Comme beaucoup de trucs. Oui, comme beaucoup de choses. Mais là, encore pire là, parce que c'est... Après, il y a des sanctions qui sont prévues par le... Oui, alors ça, c'est intéressant. Et ça, c'est très intéressant. Parce que ce que disait... Et ça, l'ACNIL en parlait, c'est que face à des gros mastodontes comme Facebook, etc., je crois qu'ils étaient plafonnés à des amendes ridicules. Oui, par rapport à leur capacité financière. Enfin, je ne me rappelle plus quels étaient les chiffres à supposer qu'un jour je les ai connus. Mais je crois que c'était de l'ordre de 50 000, 100 000, 200 000, 300 000 euros. Ce qui est peanuts pour eux. Ce qui est à peu près peanuts pour eux. C'est une blague. Et donc, évidemment, dire à Facebook, tu es vilain, je te colle une amende de... 20 000 balles ! Tu vas avoir du mal, hein ! C'est un peu le pourboire. Sauf que là, ce que prévoit le règlement européen, c'est des sanctions, je crois, au minimum de 20 millions d'euros. Ça fait cher. Ça fait cher pour le plombier du coin, clairement. Et surtout qu'ils peuvent s'élever jusqu'à 4% du chiffre d'affaires. Chiffre d'affaires, pas bénéfices, puisque, vous le savez, les bénéfices de ces sociétés en Europe sont à peu près équivalents à zéro avec l'optimisation fiscale. Donc, on parle bien de chiffre d'affaires. Alors, est-ce que c'est limité à 4% du chiffre d'affaires ? Oui, c'est déjà énorme. Mais c'est pas mal. Parce que 20 millions, si tu veux, il y a la plupart des sociétés qui ne font même pas ça. 90% des sociétés en France ne font même pas ça. Non, mais évidemment, les CNIL de tous les pays pourront moduler ces amendes. Ce n'est pas monolithique. Mais en tout cas, pour un certain nombre d'entreprises, grosses entreprises, ça peut être minimum 20 millions d'euros, 4% du chiffre d'affaires par manquement. Par manquement. Donc, si le gars, il lui dit, à Facebook, vous avez 200 000 manquements là-dessus, 200 000 fois 20 millions. Ah vache. Donc, c'est extrêmement dissuasif. Là, il y a une arme de guerre féroce. Contre les très gros, mais la loi me semble difficilement applicable sur les petits. Oui, j'attends de voir. De toute façon, ils se mettront aux normes. Ils ont une batterie de 20 avocats. Oui, mais Facebook, ils s'en tapent. Je pense que pour eux, se mettre aux normes, ça ne représente pas un gros défi. Oui, mais évidemment qu'ils ont une batterie d'avocats. Mais il y a un moment où la sanction tombe. Vous vous souvenez de l'histoire d'Apple en Irlande ? Oui. Ils ont versé le pognon. Ah, ils ont versé finalement. Parce que même l'Irlande n'en voulait pas. Ils disaient non, non, mais c'est bon. Ils ont forcé l'Irlande. Ils ont forcé. Pourquoi ? Parce qu'il ne pouvait pas y avoir de procédure de contestation tant qu'ils n'avaient pas versé le pognon. Donc, à ma connaissance, je crois qu'Apple a dû verser le pognon en Irlande. Ah, c'est déjà à ta connaissance. Oui, oui. Parce que je n'ai pas... Tu nuances un peu plus qu'il y a 5 secondes. Tu disais, ils ont versé le pognon. Tout est dans la nuance. Je demande aux auditeurs de vérifier cette information, s'il vous plaît. Vérifiez quoi. Il me semble qu'ils ont versé l'argent. Donc, voilà un premier aperçu de ce règlement européen. Je vous avoue, je suis frère avec vous. J'ai préparé le dossier un peu à l'arrache. Non, mais c'est déjà super intéressant. J'ai aucune note sous les yeux. Je vous le fais uniquement de tête, ce qui est un peu difficile. Donc, c'est pour ça que je reste assez flou sur plusieurs points. Bon, de toute façon, ça rentre en application dans deux mois. Exactement. En mai, c'est un petit peu plus loin. Mai 2018. On est début mars. Le 25. Ars avril, deux mois. Un peu plus. D'accord. Deux mois et demi. D'accord. Je te fais confiance, là, ton père. Ok, bon, écoute, on reparaît. Mais c'était vraiment un petit aperçu. Mais c'est intéressant de rentrer dans les points de détail. Je pense que je n'aurai jamais le courage de lire les 160 pages. Mais c'est intéressant. D'accord. Si le sujet vous intéresse. Ça devrait intéresser tous les citoyens. Mais c'est vrai que c'est très volumineux. Et pour réussir à avoir une vue d'ensemble sur ce texte, il faut déjà bien connaître la matière, bien maîtriser déjà la directive de 1995 pour pouvoir faire une analyse comparative. Et puis se rendre compte. Puis surtout, ça va être en pratique. Qu'est-ce qui va se passer ? C'est ça qui sera très intéressant. Parce que quelle va être la base, si tu veux, d'une, imaginons, qui a un souci, une plainte ? C'est quoi ? C'est l'ACNIL qui va affier une entreprise ou c'est le client qui se plaint auprès de l'ACNIL d'une entreprise ? Ça peut être le client qui se plaint. Comment veux-tu que ce soit autrement ? Ça peut être effectivement le client qui se plaint auprès de l'ACNIL ou l'ACNIL qui s'auto-saisit ayant connaissance de comportements, entre guillemets, illégaux. Ah ouais. Bon, bah écoute, on va suivre ça. D'accord, mais attends. Alors, vas-y, quoi, cause ? Donc en effet, news de décembre, donc assez récente. Ils ont été forcés, en effet, sur un compte de déposer 13 milliards d'euros. En effet, en attendant... C'est un séquestre. En attendant l'appel. C'est ça, c'est ça. La décision d'appel. C'est ça. D'accord. C'est ce que je te disais. Oui, donc c'est pas encore fait. Oui, mais enfin... D'accord. Non, mais ce que ça signifie, c'est qu'Apple a 13 milliards d'euros de moins sur ses comptes. Oui. Ah bah oui. Donc là, dans l'article, ils disent que le gouvernement irlandais estime qu'Apple va commencer à remplir le compte à partir du premier trimestre 2018. C'est-à-dire, comme maintenant. Voilà. Enfin, en tout cas, ils versent là-dessus. L'appel, il est quand ? Bon, bah ça va durer des lustres. Ok. Mais ils n'auront pas cet argent sur leur compte. Ils ont 13 milliards qui leur manquent. Non, mais quand même. Oui. Je sais bien qu'Apple a 200, 300 milliards. Mais qu'a priori, l'accord sur le compte a été fait entre l'Irlande et l'entreprise Apple ? Je ne sais pas trop comment. Quel nom a été mis ce compte ? Il n'est pas au nom d'Apple. Il n'est pas au nom d'Apple. Ok. Enfin voilà. Mais en tout cas, ils ont bien été forcés à bloquer 13 milliards d'euros qu'ils ne peuvent pas utiliser. Oui. Et c'est quand même pas négligeable. Oui, c'est pas une... Même pour eux, c'est pas une petite somme. Oui. Ça représente... Enfin, je ne sais pas quelle est la trésorerie actuelle d'Apple, mais je crois que ça représente 4-5% de leur trésor. Effectivement. C'est pas négligeable. Ok. Donc ça montre la capacité qu'a aujourd'hui l'Union Européenne. On en avait parlé dans un dossier précédent où on parlait de cette guerre économique entre les États. L'Union Européenne a été capable de forcer une grande multinationale de devoir se départir de 13 milliards de dollars, ou d'euros, je ne sais plus, et de les poser sur un compte tiers. C'est quand même intéressant. Ok. Au plan des pratiques institutionnelles. Voilà pour ce petit dossier très court. Merci. C'était intéressant. Un petit peu flou, je m'en excuse. Quelqu'un nous disait sur le chat de chercher sur Google si on voulait y comprendre mieux. Je vais retrouver ça tout de suite. Clusif plus RGPD qui doit être en fait une sorte de schéma je pense concernant le fonctionnement de la RGPD. Ok. Clusif plus RGPD. C'est Frédéric qui nous disait ça. Merci Fred. Merci Fred. Merci Fred. Voilà effectivement c'est une infographie sur le site clusif.fr. Enfin quand tu vois la gueule du schéma c'est flippant. C'est vrai que ça fait peur. Il est balaise le schéma. C'est vrai que... On dirait le planning... Mais c'est plus simple que de lire les 160... On dirait le planning game de l'air de LTP. Ah oui il est balaise le schéma. Je ne suis pas sûr que Manok doit sortir vivant c'est la sixième fois qu'il remonte au toilette. Manok sur l'attente des bubules là. Non tout de suite ça va être dur. Ouais. Bon. Bon. Le schéma est impressionnant. Attends je vais le regarder un instant parce que là je n'ai pas su les... Je ne suis pas sûr que ce soit le meilleur document pour comprendre le RGPD. Voilà. Mais en tout cas ce qu'il faut retient sur le RGPD c'est que c'est un règlement qui va s'appliquer dans toute l'Union Européenne. D'accord. Et dont l'objectif est de protéger le traitement des données qui vous concernent vous et moi. Des traitements automatisés des données personnelles vous concernent. Alors concernant le schéma je suis en train de le regarder. Effectivement il est complexe mais c'est vrai qu'il te donne un schéma de travail qui pour les petites boîtes ou même pour les grosses peut t'aider à mettre en place ça en entreprise. Ouais. Je pense. Après clairement je ne vais pas le faire mais bon. D'accord. Voilà voilà. Ok. Ok bon écoutez sur ce qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce que tu as un ou deux voix-oeufs pour un peu nous enjoyer avant que Manok se fasse ? Pour salir cette émission. Avant que Manok se fasse la grande finale. Mais tu n'es pas obligé. Tu n'es pas obligé. On va tous en chercher. D'accord ok. Oiseuf ! What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? Bon t'as l'air des voix-oeufs toi ? Non du tout. Ah bah écoute. Allez je trouverai deux trois que j'avais trottiné. Benjamin dit on veut du sale. Je vais taper un solide sur Gouillolacu ça va suffire. Vas-y. Bah en fait j'ai pas... Je suis de Oiseuf en pensant de ne pas en faire ce soir. Mais j'en ai quand même quelques-uns qui ont... Ah tu es le prince du Oiseuf. On sait qu'en 5 secondes tu peux en trouver. Bah oui mais j'en avais déjà un petit peu. Un qui va t'intéresser Captain c'est que en Chine il y a une nouvelle matière scolaire qui débarque. Oui le jeu vidéo. Le e-sport. Ouais. Exactement. Alors j'ai pas fouillé. T'as lu l'article ? Ah bah j'ai lu un petit peu ouais. Ça va être donc obligatoire bien sûr une matière obligatoire. Ouais qui sont pas optionnelles. Qui est l'e-sport. Alors je sais pas exactement si c'est dans toutes les régions de Chine ou quoi ça je sais pas. Mais en gros entre l'âge de... A partir de l'âge de 14 ans il y aura des cours de jeux vidéo et de e-sport. De e-sport. Ça veut dire donc t'auras des battles et t'auras je pense des concours qui seront faits pour... Je suis très curieux de savoir en fait sur quels jeux vidéo ils vont faire ça. Alors je sais pas exactement. Je sais que j'ai vu qu'il allait y avoir des tournois qui allaient être organisés dans des salles. J'ai du mal à voir le côté pédagogique du truc. Lâche-se racine tout de suite ! Tu vas aller me jouer à PUPG ! Allez hop hop hop ! Pourquoi pas quoi ? Donc je ne sais pas dire exactement tout ce qu'il y a comme jeux vidéo dessus. Mais en tout cas c'est quand même des cours d'avenir et je pense que ça peut motiver certains élèves. Ça t'en reste sûrement motivé toi. Ouais ouais écoute. Une petite news moi je la trouve sur 20 minutes. C'est Meudon. A priori Meudon va vendre 50 cm² de terrain. Quoi ? Ouais. Alors pourquoi ? Eh bien écoute je ne sais pas je suis en train de lire. Cela peut paraître délirant mais cela permet de régulariser et d'être en conformité en termes de cadastre. Indique le maire de l'art. Ah bravo ! Quelle news ! Donc ce sera vendu pour je crois une cinquantaine d'euros. C'est quelqu'un... 55 euros ! C'est quelqu'un intéressé par... Ce qui n'est pas trop cher. Ça fait cher du centimètre quand même. Est-ce que tu paies des impôts ? C'est du coup là-dessus. Ça dépend qui achète. Qui achète les 55 centimètres ? Eh bien écoute je ne sais pas ce n'est pas marqué. Bon on va passer à notre oiseuf. Oui. Allez bonjour. J'aime bien vous trouver les petits festivals un petit peu originaux. Eh bien là j'en ai trouvé un nouveau. C'est en Australie. C'est la ville de Curie Curie. Non ? Curie Curie. En Australie. Qui a organisé la semaine dernière le 24 février. C'était le festival entièrement consacré à la coupe de cheveux. Le mulet. Vous vous rappelez du mulet ? Oui oui oui. Je me rappelle la coupe chevalier du capitaine. C'est MacGyver. C'est tout ça. André Agassi. Tous ces becs-là. La coupe mulet c'est tellement années 80. C'est ultra années 80. Mais ça revient à la mode. Attends même les hipsters n'osent pas faire des coupes mulets. Eh bien écoute en tout cas à priori si ça commence à revenir. Il y avait c'était Van Damme aussi qui avait toute une phase coupe mulet. Tu te rappelles ça ? Et donc il y a un festival qui s'est déroulé à Curie Curie. C'est à 150 kilomètres de Sydney pour rendre hommage aux nuques longues. D'accord. Comme on les appelait aussi. C'est... Voilà. Ouais ok. Non ? Et donc il y avait eu... Alors bon c'était quand même pas... C'était la première édition donc il y avait pas... Il y avait 50 inscrits pour le festival. Mais a priori sur place il y en a eu un peu plus. Il y a eu quelques centaines de gens arrivant avec leur chevelure au niveau de la duc pour fêter ensemble une fête capillaire leur tempère. Comme tu les aimes. Une fête capillaire. Tu les connais. Non mais en plus une coupe mulet tu te fais pas ça du jour au lendemain. Il faut de la volonté quand même. Quoi que ça dépend si tu avais de la très longue tu peux couper juste un peu le dessus et le côté. Mais bon voilà. A toi. T'as à trouver une autre ou pas ? Oui oui bien sûr. Il y a plein. Attends je regarde je regarde. Ah oui il y a un... En Inde ce patient qui a été opéré d'une tumeur au cerveau de 1,8 kg. Ah oui. Ah ouais. Ouais. C'était balèze. Je suis sûr que vous l'avez la photo ? Non. Moi je l'ai vu je l'ai vu. D'accord. Donc voilà. Mais ça s'est bien passé a priori. C'est une bonne nouvelle. Pourquoi le was-off peut se terminer bien ? Oui oui parce qu'il s'en est bien sorti. Eh ben was-off. Ouais. Voilà. Was-off. Was-off. Où c'est que j'en étais ? Je ne sais plus. Oui ça c'est... Bon un was-off un peu... Bon ça arrive. Condamné à une peine de prison. Cet homme, cet individu a voulu se suicider. Oh. Ah ouais. Il s'est dit... Ah regarde ça fait suer quand même. Non plutôt crever que d'aller en prison. Et là il se jette. Ça se passe par Angers je crois. Il se jette de sa fenêtre et paf ! Il tombe. Il a loupé son cou mais il a tué le chien de la voisine qui était en train de prendre son clé. C'est vilain. Ah merde. C'est triste. Il se finit complètement écrasé sous le bec. C'est triste pour le chien. Bon aussi je n'ai pas très bien sorti. Voilà. Toi Captain. Ah bien écoute je ne sais pas je vais finir. Ah tu m'as dit que tu avais plein quoi. Oui non mais une dernière parce que là je suis sur le robocain solide de 20 minutes c'est triste. A priori dans le Gard il y a quelqu'un qui vient de se faire condamner à un an de prison pour une sombre histoire de bagarre avec un coupe-ongle. Ah oui oui. Six mois de prison ferme pour ça ça fait quand même beaucoup. Tu avais peut-être entendu parler je ne sais pas. Oui oui j'avais entendu mais bon. Il est au courant quoi. Ça ne se fait pas en même temps. A priori il a dit oui c'était ma seule chose sur moi et tout. Donc il a sorti son coupe-ongle et il a commencé à attaquer violemment un coup de coupe-ongle son adversaire. Ah c'est violent. La violence quoi. C'est dégueulasse. Ce sera mon dernier was-off. Ok. La haine. Vous en voulez des petits ou ça on passe à bulle ? Non. Féno t'as pas un was-off ? Ouais un petit truc violent là. Ah putain les mecs. Une insertion. Vous voulez directement des trucs un peu crâmes. Bah ouais. Parce que si les auditeurs n'ont pas leur was-off insertion ils ne vont plus venir à l'apéro du casino. C'est pas pour mes dossiers qui viennent. C'est pour tes trucs dégueulasses. J'ai pas de was-off insertion pour ça. Hein ? Ah la vache. Mais bon je recherche un pour vous. Oh non ça ça va pas être bon. LTP je te laisse un peu combler. Peut-être vend Manox l'abonnement. Mais oui Manox ! Ça fait longtemps que tu nous as pas parlé de comment bien dépenser 2,99€ par mois. Réclame un peu d'argent Manox. Comment récabler d'argent à quelque chose qui est gratuit ? Eh bien c'est possible. Puisque 2 pour 2,99€ seulement par mois. Attends attends. Tu veux dire 29 c'est ça que t'étais en train de faire ? Non non non. Je te parle de baisser la virgule encore un peu vers la gauche. Mais enfin 2,99€ mais c'est rien. C'est misérable. C'est que dalle. Comment peut-on offrir un service d'une telle qualité pour une somme aussi maudite qu'à Capitaine Web ? C'est vrai. Oui c'est l'apéro du Capitaine. Mais c'est quasiment donné. C'est un cadeau fait à l'humanité. Oui parce que l'abonnement VIC on en parle comme ça et tout vous avez l'impression de faire de la chambre à quelque chose. Mais non. Mais non. On vous donne des choses. Toutes les certaines périodes de temps. Voilà. On vous donne. En semaine vous recevez une music. C'est une oeuvre d'art numérique. C'est dégueulasse. Non mais je crois surtout. Je crois surtout les amis que nous donnons pour à peine 2,99€. De l'amour. Du divertissement. C'est vrai. De l'humour. De l'intelligence. De l'analyse. Voilà. Des bonus exceptionnels. De la joie. Ces épisodes que vous avez écoutés en live vous les recevez au moins 2,3 jours avant les autres. C'est fou. Avec 3 mois de retard certes mais quand même avant les autres. Comme le diraient nos amis canadiens on spread the joy. Ouais on spread the joy ou alors je me caresse les gosses. C'est beau. Voilà. J'en ai trouvé un beau si ça vous intéresse. Ah ok vas-y. Il est un peu dégueulasse. Devenez VIC. Alors on dirait ça sur mon forum favori. Je viens de trouver ton forum favori. Le forum des docteurs dégueulasses. Je soupçonne qu'il n'y ait plus de connexion en fait. Enfin qu'il n'y ait plus de connexion aussi. Il y a de la connexion mais je soupçonne qu'en tout cas le like soit coupé. Ah oui. Parce que je vois les mecs en train de se plaindre depuis 10 minutes. Je me dis c'est quand même bizarre. Ça y est c'est revenu. Ils n'entendent rien. On est revenu. Allo il y a quelqu'un ? Allo. Ils n'entendent pas ou ils entendent ? Allo. Tout va bien. Ils sont prêts à entendre. Ils ne voient plus le capitaine c'est tout. Alors je vais vous parler de Taylor. Qui est Taylor ? Taylor est une jeune femme non parce qu'à priori c'est une cinquantenaire américaine. Oui. Qui est allée à l'hôpital parce qu'elle s'est retrouvée avec quelque chose dans un orifice. Quelque chose dans un orifice. Quelque chose je dirais même quelque chose qui n'aurait pas dû y être. En tout cas pas dans ces conditions là. D'accord. Et pas aussi loin. C'est un indice. Et donc se plaignant un petit peu d'un mâle au niveau du bas-ventre. Cheval. Il décide bien sûr de faire une radio à la base. Et a priori sur la radio il voit pas trop. Il y a un truc, une espèce de masse un peu étrange. Madame vous sauriez-vous insérer quelque chose dans le vagin ? Exactement. Et là il décide de l'opérer et de ressortir. Ah. Et à partir de ce moment là ils ont appelé la police. Alors. Pourquoi ? Qu'est-ce qu'ils ont sorti ? Qu'est-ce qu'ils ont sorti de son vagin ? Je vous le dis, c'est quelque chose de naturel. D'accord. Oui. Quelque chose de vivant ou de mort ? Qui appartenait à l'être vivant en tout cas à un moment. Non me dis pas que c'est une bite. Non c'est une langue. Ah ! Quoi ? Une langue humaine. Pas n'importe quelle langue humaine. En état de décomposition ? Pas de n'importe qui, a priori, de son mari, de son propre mari. Quoi ? Elle a justifié, putain, aux Etats-Unis c'est parce que des trucs en ce moment. Non mais attends, elle a des dents. Elle a justifié que, non non, a priori. Le vagin denté. Son mari refusait de lui faire une petite gâterie. Oui. Depuis plusieurs mois. Oui mais pas au point que ça développe des dents. Son petit péché mignon. Non non, et donc sur ce, elle a coupé la langue de son mari. Qu'est-ce que c'est que ça fait ? Elle s'est frottée avec. Elle s'est la même assurée jusqu'à ce que ça allait un peu trop loin. Et son mari, à un moment, il n'a pas pensé à porter plainte ou allait à l'hôpital. Il était mort, je pense. Alors, a priori, a priori, le mari n'avait pas trop le droit de sortir de la maison. Et puis, il ne pouvait plus appeler personne. Et ils l'ont retrouvé dans un état pas terrible. Mais il était encore vivant. Un illagus. C'est absolument atroce. Impossible de parler, bien sûr, vous vous en doutez. Et donc, ils ont quand même mis à priori plusieurs heures avant de comprendre l'histoire et le cheminement de cette langue. Le cheminement de la langue. Si on ose dire. Pour retrouver. Et donc, cette Taylor, elle fait maintenant derrière les barreaux. Ah oui, là, je pense que... Elle a recraché la langue. Absolument. Ils l'ont retiré, en tout cas. Mais elle ne devait pas le dire, quand même. Mais je n'ai pas le délai. Je ne sais pas combien de temps ça restait. Mais sûrement. En tout cas, ça commence forcément en moment. C'est horrible. Voilà, c'était la fin de la fin de la fin. Merci pour cette saleté de finale. Et peut-être que nous allons finir en chanson. Oui, mais avant, une news toute récente. C'est de la break. C'est du bon. Passons CNN. Vas-y. Ça y est. Là, à l'instant, il y a de cela quelques minutes. Tu vas parler de Canal+. Oui, voilà, exactement. Il y a quelques minutes, Canal+, a coupé TF1, ainsi que toutes ses chaînes, qui ne sont plus accessibles en réseau. Voilà, ça ne va pas manquer à grand-monde en même temps. Voilà, donc au moment, au milieu d'un épisode de la série Section de Recherche, TF1 a été coupé. A priori, Canal+, aurait envoyé des photos de ce gag par mail au président de TF1 en lui disant que ce n'était pas la peine de revenir. D'accord. Quelle violence ! Lui, il est en train de tout pourrir. Oui. Est-ce que Bubule est prêt ? Il est toujours prêt. Pour terminer ce numéro fantastique. Bubule est beau, Bubule est chaud. A bientôt. Eh, Bubule, ça va ou quoi ? Tranquille ? Tu fais quoi, là, soir ? Tu descends, tu viens avec nous ? Non, non, je reste au Tchekar, moi, tranquille, avec tout le monde. Je vais te chiller un peu. On va se mettre bien. Tu vois ce que je veux dire ? Ici, dans ces grandes tours, on va te jouer des tours. Y'a Angela Calcranpla, y'a Farid qui a du pime. Y'a Kevin et sa petite pime. Stéphania qui n'a pas de draps. Mauricio, c'est l'alcoolo. Bienvenue chez les fricots. Sur les hauteurs, on peut voir la ville. Mais nous, on reste pour se mettre des mines. On se retrouve à 50 en bas. Pour te chanter ces refrains-là. Sisi, la Mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sisi, la Mifa. Pour en bâtir l'univers. Sisi, la Mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sisi, la Mifra. Fais péter le pasta, gars. Ici, y'a que des emplois pour bosser chez Pôle emploi. Si tu nous regardes de travers, tu finiras cul par terre. On n'est pas des rigolos. On n'a juste pas de cerveau. On se retrouve tous à soirée dans la cage d'escalier. On tourne, tourne, tourne en rond. Pendant que je trime à faire des rimes. Alors quand on est tous bien faits. On se retrouve tous à fredonner. Sisi, la Mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sisi, la Mifa. Pour en bâtir l'univers. Sisi, la Mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sisi, la Mifa. Fais péter le pasta, gars. Sisi, la Mifa. Bouge, bouge comme boule à l'air. Sisi, la Mifa. Remue, remue ton derrière. Sisi, la Mifa. Tu t'es terre, on quitte la terre. Sisi, la Mifa. Pour envahir l'univers. Bu, bu, bu, bu. Sisi, la Mifa. Bu, bu, bu. Sisi, la Mifa. Bu, bu, bu. Sisi, la Mifa. Bu, bu, bu, bu, bu, bu, bu. T'es dans l'espace, t'es déjà ailleurs. Bu, bu, bu, bu, bu. T'es dans l'trou noir, tu fais pas avoir. Bu, bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu. Allongé sur le bitune, je compte pas fortune. Bu, bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu. Bu, bu, bu, bu. Sisi, la Mifa. Du terre-terre, on quitte la terre. Sisi, la Mifa. Pour emballir l'univers. Sisi, la Mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sisi, la Mifa. Fais péter le pastaca. Sisi, la Mifa. Vite terre-terre, on quitte la terre. Sisi, la Mifa. Pour emballir l'univers. Sisi, la Mifa. Quand je chante, tu lèves les bras. Sisi, la Mifa. Fais péter le pastaca. Sisi, la Mifa. Boudre rouge, tombe le lèvre. Sisi, la Mifa. Ramue, ramue ton derrière. Sisi, la Mifa. Boudre rouge, tombe le lèvre. Sisi, la Mifa. Remue, remue ton derrière. Sisi, la Mifa. Hé bébule, qu'est-ce que tu fais là ? Terre des ânes. Sisi, la Mifa. Ça fait une heure, tu squattes la bouteille d'escalant. Tu les fais péter. Sisi, la Mifa. La la la la la. Sisi, la Mifa. Sisi, la Mifa. C'est beau. C'est l'heure de vous dire au revoir les amis. C'est vrai, les filles. À dans deux semaines donc puisque... Moins de deux semaines. Moins de deux semaines. La semaine prochaine, c'est repos. Par contre, le lundi suivant, on sera quelque chose le 12. Le 12 mars, nous serons de retour. Et ensuite, à peine 8 jours plus tard, le 20 mars, si tout se passe bien, nous serons là. Enfin, le 20 mars, on sera sûrement là. Le 12... On espère que toute l'équipe sera au complet. Malox, si on l'a récupéré. Malox, c'est une nouvelle des intestins. Alors, je ne sais pas s'il en reste vraiment encore. Est-ce que la semaine prochaine, on retente le japonais ? Pour vérifier. Plus jamais, je vais dans ce trou à ras. Merci. C'est pour ça qu'il y a très peu de lumière. C'était pour pas qu'on mangeait ce qu'on mangeait. Il y a très peu de monde. Oui, c'est vrai. C'est très, très vite raccourci. Il y a une petite annonce avant que l'on se quitte. Le mois de mars sera le mois de l'agence 2Git puisqu'il n'y aura pas moins de 3 numéros d'affilée quoi. Un de toutes les semaines. Clac, clac, clac. C'est bien, c'est une bonne nouvelle pour ceux qui font des podcasts. Ça commence la semaine prochaine, je crois. Et on enchaîne 3 semaines d'affilée. Oh la vache. Ça va être un... Il va falloir avoir la forme. Vous avez des invités. On n'ira pas manger au japonais. C'est le mois du podcast. Oui, il y aura des invités normalement. Mais évidemment, suivez le compte Twitter de l'agence 2Git ou celui de Mr. D qui aura bien plus d'informations que moi. Mr. D. Bravo LTP. Ah là là. Merci à toi. Allez, ciao tout le monde. On se retrouve dans une deuxième journée. Bye bye. Bye. Bonne journée. Sous-titrage ST' 501. Sous-titrage ST' 501.