Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remet
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, l'heure de l'apéro, 21h42 en ce lundi 29 octobre 2012
Et ce soir, un programme chargé, pourtant nous ne sommes que 4, pas d'invités
Mais plein de petites choses
A commencer par l'heure de ton père, les Newstack, bien sûr
Effectivement, j'ai des petites Newstack avec toi, Capitaine
Mais vous allez voir, j'ai sélectionné le meilleur du meilleur pour vous cette semaine
Normalement, ce sera sympa
Ça promet
Il y en a eu de la Newstack en plus
Et moi, en plus, je vais vous proposer une petite nouveauté dans l'apéro
Puisque nous aurons un test matériel
D'accord
C'est dingue
Là, je vais sortir mon matériel direct sur la table
Un peu comme tu fais toutes les semaines
Et on va le tester
Il le sort sous la table, leur père plutôt
J'entends souvent taper en dessous de la table
C'est comme ça, c'est boum boum boum
Oh la vache
Et après Manox ?
On a un invité ?
On a quoi ?
La professeure Sontus qui est partie dans une autre dimension ?
Non, non, on a un invité
Qu'est-ce qui se passe cette semaine ?
On a un invité complètement moisi cette semaine
Mais bon ?
Parce que Marcel...
Attends, attends, attends
Ils ne sont pas tous moisis ?
Là, il l'est beaucoup
Marcel Poulardus, ce sera là avec nous
Marcel Poulardus, d'accord
Il est éleveur agriculteur fermier
D'accord
Il vient nous parler un peu de sa passion
Et un peu de la ruralité
Je ne peux pas te dire
Sa passion, c'est le champ
Ben non, sa passion, c'est les vaches
C'est la nature, c'est les bites
Mais tu avais déjà eu un invité qui était passionné de vaches ?
Je ne te rappelle pas
Il y en a eu beaucoup
Là, on a fait un vrai agriculteur à l'ancienne
Il y en a eu aussi beaucoup dans le Waz-Off des passionnés de vaches
Et pour finir cet épisode 132
On finira par un Waz-Off
Avec du rétro Waz-Off, plein de trucs super sympas
Mais il n'y aura pas que ça
Puisque je vous ai préparé deux petites surprises en plus
Non pas un dossier
Mais une rubrique un peu mystère
Une rubrique, comment dire
De merde
Improvisée
Dans la droite lignée du speed debatting du numéro 120
Non !
Ce qui promet
Alors j'avoue que tu m'en as parlé un tout petit peu
Je ne dis rien de plus
Mais c'est prometteur
Mais c'est vrai que c'est prometteur
D'accord, ne dis rien de plus
Non, non, mais ta gueule
Ça peut être très merdique ou très bien
Ça sera très merdique, nous le savons d'avance
Et en plus, il y aura une expédition du capitaine
Voilà
Tout ça, tout ça
J'ai cru que tu voulais finir en deux heures
Je comprends pas
Mais j'ai pas dit que ça allait être très long
J'ai juste dit que j'avais beaucoup de choses
D'accord
J'ai eu la crève, je suis venu quand même
Il m'a dit que c'est fini avant minuit et tout
Le menteur
Rassure-toi Quaco
S'il n'y aura ni quantité, ni qualité
Oui
D'accord
Mais il nous reste
Et on a deux heures et quart devant nous
Pour finir avant minuit
Je pense que c'est jouable
Alors vite fait
On va faire les remerciements
Déjà on va dire un petit mot pour l'ivic
Vous, amis
Vérés d'importantes connards
Vous qui recevez chaque semaine
Votre newsletter
Avec en avance
L'apéro du capitaine
Vous qui commencez à voir
Le renouvellement automatique
Oui là
Exactement
Vous, bande de salopards
Qui vous désabonnez
Bande d'ordures
Salop
Nous vous remercions
Non non
Nous vous remercions du fond des cœurs
Oui
Sachez-le
Vous êtes beau et grand
Notre vie a changé grâce à vous
L'un d'entre nous c'est acheté une nouvelle prothèse
Mais nous ne dirons pas qui
D'accord
Et pas quel type de prothèse
Voilà
Alors un petit mot pour l'ivic
Non ?
Ah si
Eh ben on vous aime
D'accord
Un autre petit mot peut-être
On vous aime
Et alors le bonus que vous avez reçu cette semaine
Le paper toy n'est en question
Mais que le début d'une longue série
Vous allez pouvoir avoir une superbe collection
De tous les personnages réels
Imaginaires
Fictifs
Mais aussi virtuels
Alors on fait un peu comme les magazines
Tu sais qu'ils vendent tous les mois de vos trucs
C'est un peu pif-gat-gat
Et tous les mois le magazine ne coûte plus cher
On a aussi quelques petites surprises
Qui vont venir pour les VIC
Capitaine Ve
Puisque nous sommes en train de préparer
Tous les deux
Oui
Un mini-cast
Donc ce sera une sorte de mini-podcast
Qu'on essaiera de vous faire une fois par semaine
Alors ça va être court
Ça sera du 10 minutes à un quart d'heure à chaque fois
On sait comment ça commence
On a déjà un petit peu ensemble discuté
De ce que l'on va dire
On en trouverait en solo
Ce sera sympa
L'autre père et moi-même
Et puis cette semaine vous aurez aussi
Un nouveau bonus
Avec un animateur radio
Professionnel
Exceptionnel
Un artiste
Mais bon
C'est d'ici 2-3 jours ça je pense
Ouais
Voilà
C'est à peu près tout ce qu'on dit au VIC
Bah oui
D'accord
Et à ceux qui ne sont pas VIC
Abonnez-vous
Voilà
Alors on va aussi remercier notre ami du ministère
Toi ami du ministère
Qui nous écoute
S'il aup
Tes longues astreintes
De 24h
Il passe ça et nous défend
Ah non je parlais pas de lui
Je parlais de sa femme
Oh
Manox
Comment tu traites la personne
Qui vient de te donner 2 tickets à restaurant
3 tickets à restaurant
Que dis-je
Ah merde c'est lui
Ah pardon excusez-moi
Je croyais qu'on parlait du ministre de la défense
En plus
Il va être tout fier
En plus il va être écouté ça à sa femme
Et qu'est-ce qu'elle va entendre la pauvre
Excusez-moi
Il y a eu un terrible
C'est une honte
Je croyais qu'on parlait du ministre de la défense
Je disais
Je n'écoute qu'à moitié à chaque fois
J'entends le ministre de la défense
Bon bah on parle du ministre de la défense
C'est pas une femme
Non non non
Tu sais qui est le ministre de la défense
Je passe un big up à notre ami
Qui m'a raconté des anecdotes l'année dernière fois
Assez hallucinantes
Je dois bien l'avouer
Que j'ai eu l'impression d'avoir une vie
Vraiment ridicule
Manox
Tu te confonds en excuses
Auprès de la femme de notre ami
Oui non non
Je leur souhaite
Tout le bonheur du monde
Voilà
Bon sinon
Dans 2-3 semaines
On va recevoir Guédré
Vous étiez nombreux
Nombreux
Elle a demandé
Donc ce sera un épisode un peu spécial
Un peu musical
Un peu entièrement concentré sur le caca
Comme d'habitude
Mais encore un peu plus
Car on aime bien ça ici
Et voilà
Donc pour les rendez-vous
Ce sera le 19 novembre
Ouais
Et nous serons ici dans cette carte
On réservera avec Manox
Quelques surprises à notre famille
Avec Guédré
Ensuite
Comme on est vraiment de grosses putes
On s'est inscrit aux European Podcast Awards
Ah bon ?
Je ne savais pas non plus
Si si si
Voilà je vous le dis
Ça aurait pu nous revenir
Donc voilà
Heureuse de savoir
Il est connu que nous sommes le meilleur podcast français
Nous serons désormais le meilleur podcast européen
Alors vous pouvez aller tous voter
Alors soit vous tapez European Podcast Awards
Et vous allez nous chercher
Pourquoi tu nous inscrits là-dessus ?
Je ne sais plus
Parce que je crois qu'il y a William Co qui s'inscrit
Ah il y a un buffet ?
Est-ce qu'il y a un buffet ?
Non je ne crois pas qu'il y ait un buffet
C'est quoi ?
C'est un truc virtuel totalement ?
Ouais plus ou moins
Et ça se passe où ?
Il va falloir qu'on aille dans quel pays ?
Alors bon
Je ne sais pas c'était à Prague
Attends
Oh putain
J'ai vu William qui s'inscriait et tout
Je suis allé voir
Je fais oh putain il y a un concours
Vas-y il y a un truc des trucs
Je me suis inscrit quoi
J'ai un peu oublié où on était en fait
De quoi on parlait
Déjà ?
Donc merci aussi à Karim
Qui nous a apporté des tire-bouchons
Ah oui
Les tire-bouchons
Un tire-bouchon chacun quoi
Un décapsuleur
Merci Karim
Donc oui
Fini
Où c'est qu'on vote là pour Paris ?
Bah tu tapes
European Podcast Awards
Je vais vous copier le lien direct vers la page
Dans le chat
Là vous pouvez aller voter
Puisque c'est un peu comme les Golden Bug Awards
D'ailleurs nous serons un peu présents
Mais on en reparlera la semaine prochaine
D'accord
On sera à la mairie de Paris
Ah bon ?
On risque d'y être
On sera là entre le buffet
Et ils auront accès au buffet ?
C'est possible
Trop chouette
Et donc la première étape
C'est le vote des visiteurs
Et là vous êtes 280
Ce qui n'est pas nombreux
De salopes
Mais vous pouvez quand même aller voter
Pour nous de façon
A ce qu'on soit bien placé
Pour qu'après
Les gens du jury
Puissent écouter nos fantastiques podcasts
Et perdre l'audition
Et puis c'est vrai
Merci à tout le monde
Pour les tickets restaurant
Pour les cadeaux
Pour le blé
Enfin c'est cool quoi
Pour la jeune dame
Qui nous a sucé dans les toilettes l'autre jour
Chaque soir
Merci à toi
Je leur tombe
Bref
Et enfin allez
Dernier remerciement
Non ton père qui lui a défacé le visage
On va remercier
Il lui a faillancé le visage
Tu lui as créé une deuxième joue
Troisième joue pardon
Non c'était un deuxième trou de balle
Oh
C'est une cyclope à la fin cette femme
Bon bref
Et enfin
Vous manquez totalement d'imagination
Dernier remerciement
Mais pas le moindre
Le remerciement à Yumgi
Qui nous a fait une longlette
Et qui nous a envoyé un paquet
Avec pas moins
De trois de ses BD
Chambre noire
Oh il faudrait lui prêter
Cool
Alors je sais pas s'il dessine ou s'il fait le sein où
Je crois qu'il dessine
Attends je mets la caméra
Pour que nos amis sur le chat
On voyait les trois
Alors dans son mail il dit
A celui qui les aura en premier
Je crois que c'est moi qui suis tombé dessus
Je vais donc les embarquer chez moi
Pour les lire
Tu me les prêtes après
Alors attends tu peux dire c'est quoi ces BD
C'est aux éditions Vendouest
Alors tiens je te les donne
Parce que j'ai pas eu le temps de les regarder
En fait elles sont arrivées ce matin super vite
Et après je me barrais
Mais je vais vous lire une partie de son mail
Bonjour à vous
Je te laisse regarder pendant ce temps là
Très sympa en tout cas
Bonjour à vous folle équipe de l'apéro fidèle
Mais récente auditeur de votre podcast
Depuis quelques mois
Et auteur de BD
J'en profite pour vous envoyer
Une petite série de BD
Dont le dernier volume vient de sortir
C'est cool
Alors voilà donc il nous dit plein de choses
En gros il nous a découvert en 2012
Donc c'est cette année
Et il nous dit qu'il s'est tapé
De 12 à 15 heures d'apéro par jour
Oh là là
Donc c'est un psychopathe quoi
Voilà donc c'est un psychopathe effectivement
Mais en tout cas
C'est Olivier c'est ça ?
C'est Yomgy
Donc c'est le dessinateur
C'est le dessinateur
Est-ce que tu peux donner précisément
Le nom de la BD ?
Ouais en tout cas je peux juste dire un truc
C'est que les dessins sont super beaux
Vraiment
Il y a un super déconnant
On nous donne pas le nom de la BD
Alors le nom de la BD
Ça s'appelle Chambre Noire
On nous a envoyé 3 tomes
J'ai 3 tomes
Et le deuxième a été sélectionné en Goulême
Exactement
Sélection Jeunesse
C'est aux éditions Vendouest
Et sincèrement
C'est vraiment un dessin super quoi
J'attends le retour de Captain et de leur tom-père
Voilà donc sérieux
Merci à toi de nous avoir envoyé ça
Parce que c'est les consommateurs de BD ici
Et on va se faire plaisir de les lire
Ouais
Avant qu'ils rejoignent les tuyaux de leur tom-père
Et dont ils ne sortiront plus jamais
Collés au mur
Moi je respecte les médias monsieur
Vaillamment tachés
C'est pas ce que dit ta collection de Manara
Enfin bref
Elles ont été victimes de différentes sizes
Alors c'est ça
Olivier Bleu c'est Yomgy
Du bon
Merci à toi vraiment
Je lis pas ta lettre entière
Parce qu'elle est assez longue
Mais je vais la passer à mes camarades
Et puis on t'enverra un petit mail pour te remercier
Cool
Et surtout on va les lire
Et aussi à tous nos amis dessinateurs de BD
Parce qu'on en a eu aussi
Qui nous ont envoyé des mails
Ouais ouais ouais
On a beaucoup de gens qui
Des gens qui sont talentueux et tout
Qui font des trucs bien
Et voilà
Et c'est cool
Et vraiment ça fait plaisir d'être écouté par vous
Voilà
Ouais cool
Ça fera encore plus plaisir si vous étiez véhicule
Voilà
Je ne sais pas je vais à dire
Avec l'abonnement Bill Gates
Voilà évidemment
Ok bon allez c'était une intro assez longue comme ça
On va passer au Newstack
Internet
Gadget USB
Lacta
So papi
Un mot de soirée des gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Oh
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment
Avec l'ordre ton père
Et le capte et le web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec le capte et le web
Et le capte et le web
Un peu de cul pécé
Un peu de cul pécé ouais mec
Ouais
Bon alors les news tech
Évidemment c'est le coeur un peu de l'apéro
Ah oui
Non
Ah oui oui oui
Enfin
Avant l'oiseuf en tout cas
Et cette semaine il y a pas mal de le foie de l'apéro
Donc on va commencer tout de suite
Oh yeah
Effectivement c'est plus long que l'ancier
Je le confirme à l'écoute comme ça
Nous avons une nouvelle virgule pour cette rubrique
Alors on va commencer évidemment par la grosse news tech de cette semaine
Là qui note Apple
On est dans le nouveau projet de produit
Donc Apple nous a annoncé le nouvel iMac
Ah oui
Qui ?
Voilà
Il nous a annoncé
Très fin
C'est vrai qu'on peut plus mettre de lecteur CD
Oh
Mais qui a encore besoin de lecteur CD
Par contre je crois que les ports USB sont toujours aussi merdiquement placés à l'arrière
Je comprends pas comment on peut foutre ces putains de ports USB à l'arrière
A chaque fois c'est une galère sans nom quand tu veux brancher un truc quoi
Ouais
Je m'en fous j'utilise plus mon iMac de toute façon
Mais sans le clé USB ne sert plus à rien non plus
T'as pas compris le concept c'est pour ça
Ouais c'est ça
Mais je pense que bientôt en fait l'ordinateur va plus servir à rien
Quand ce sera juste un iPhone géant
Si tu veux que t'auras juste des icônes
Ce sera un autocollant tu sais que tu poses
Donc ils ont aussi annoncé un nouvel iPad mini
Toujours aussi mini mais plus fort
Ils ont annoncé un nouvel iPad plus fort
Et non pas plus léger là c'est de la même taille je crois
C'est surtout qu'ils ont pu mettre le A6
Le nouveau processeur
Et surtout le fameux port bidule
Oui voilà
C'est surtout pour ça moi à mon avis qu'ils l'ont senti
Parce qu'ils avaient pas assez de ventes de leur adaptateur à 1990
Ils se sont dit oh putain vite vite vite on va sortir un nouvel iPad
J'ai cru voir qu'il y avait quelques personnes qui avaient l'iPad 3
Qui étaient pas contentes contentes d'avoir acheté leur truc
Et de se retrouver déjà avec un matériel obsolète
Enfin obsolète faut pas exagérer
Faut pas déconner
Mais bon
Et puis bien sûr
Alors il y avait aussi le MacBook 13 pouces Retina
What the fuck
Plus fort
Plus petit beau
Non mais ça au final c'était quand même pas terrible
D'avoir zappé les 13 pouces avant
Je connais tellement mal
Pour la taille c'est pas mal
Après ça coûte 500 euros de plus que l'autre truc
Ah bah oui attends
Écran Retina
Faut bien qu'Apple se fasse de la marche bordel
Surtout la bonne nouvelle Capitaine Web
Contrairement à ce que tu pensais
Les podcasts n'ont pas été virés de iTunes 11
Parce que iTunes 11 n'est pas encore sorti
Tout le monde l'attend
Oui mais a priori ils seront bien
Quand tu vas sur le site d'Apple
Il y a une page dédiée à iTunes 11
Et ils parlent toujours dans iTunes 11 des podcasts
Mais moi je te dis c'est juste une question de temps
J'aimerais comprendre un truc
L'orthopère est en train de nous expliquer
Que Capitaine Web
Ce pro de l'information high tech
Se serait gouré sur un de ses pronostics
Non je l'ai pas dit aussi
C'est impossible
Je ne me suis pas gouré
J'ai dit à terme
Et tu réécouteras l'émission la semaine dernière
A terme peut-être dans le 11
Oui mais tu as fait un tweet
Tu as fait un tweet
Où tu as dit iTunes 11 va sortir
On l'a dans l'os
Oui c'est vrai
Bon d'accord super
Si c'est pas pour le 11
Ce sera pour le 12
Mais en tout cas je maintiens mon principe
Mais bref
Cette keynote
Surtout c'était pour annoncer quelque chose
C'était l'iPad mini
Oui
Donc rappelons le concept
On avait l'iPhone
Ils ont fait un iPhone géant
Qui s'appelait l'iPad
C'est quoi ce bordel ?
iPhone 5
Connard
Hop
Et donc maintenant
On a un iPad mini
Qui est entre l'iPhone et l'iPad
D'accord c'est bien
Il faut expliquer pourquoi
Ils ont fait ça Capitaine Fed
Pourquoi ?
Pour contrer
Le King of Fire
Voilà exactement
Aussi pour
Et la Galaxy
Le Galaxy Note
Mais alors c'est bizarre
De faire un truc
Arrête de jeter le truc
Je vais te prouver l'oeil
Je vais te senter l'arête
Comme ça
Donc on a été où ?
Attention
High tech de référence
Merde
Je te vois avec ton truc
Messieurs
C'est du gel de C10
Et donc voilà
Sauf que
Pour contrer le Galaxy Note
Vu qu'il fait pas téléphone
C'est un peu
En même temps
T'as l'air un peu d'un con
Quand tu téléphones
Avec ton Galaxy Note
J'en ai vu
Arty
Je vous écoute
Attention
Il y a des gens
Qui ont des très grandes oreilles
Il a des très grandes mains
Il a une grosse paluche
C'est sûr c'est pour les éléphants
Même avec
En tout cas c'est un peu
Si on peut dire
Que c'est un peu déçu
Si tu lis un peu
Les commentaires
Sur cette keynote
Au final les gens
Et ils n'étaient pas
Plus que ça
Ce qui n'est pas normal
Parce que c'est juste
Des évolutions
Qui existent déjà
Ce qu'il faut aussi souligner
C'est l'arrivée bientôt
De la tablette Microsoft
La Surface
Il y a vraiment des gens
Qui l'attendent
Oui il y a des gens
C'est quand même la guerre
Oui moi je l'attends
Mais c'est la guerre
Sur le marché des tablettes
Je ne sais pas
J'y crois pas trop
Franchement
Alors ton père
Est-ce que tu peux arrêter
De nous menacer
Avec ton terre-bouchon
A la main
Calme-toi
Relax
Parce que déjà
La Surface
Il ne faut pas oublier
Qu'elle est déclée
En deux modèles
Il y a le modèle ARM
On va en parler plus tard
Parlons-en
Dans deux ans
Je vais laisser la main
Les amis
J'ai une question
Pour vous
Vous êtes en train
De préparer
Votre voyage
Non
Je n'ai pas fait tomber
Ma savanette
Non
Vous êtes en train
De préparer votre voyage
Pour cette planète
Lointaine
Oui
Où vous êtes invité
Pour discuter
Avec les extraterrestres
Oui
Mais comment faire
Pour être sûr
Qu'ils vous comprennent
Quand vous allez leur parler
Capitaine Vebb
Un traducteur
Par professeur Chiantis
Non
Un flag
Ou sinon
Un simple laser
Et bien moi je vous propose
Tout simplement
Un Babelfish
Oui
Ah bah oui
Bien sûr
Douglas Adams
Bobby Belfish
Le guide du routard interguére
Exactement
Ce petit poisson
Que vous vous mettez
Dans l'oreille
Dans le cul
Et qui traduit
Qui vous permet
De comprendre
Ce que disent
Les extraterrestres
Et bien l'opérateur
Mobile japonais
NTT Docomo
Lui aussi
Va essayer
De vous proposer
Sauf que
Il faut se le mettre
Dans le cul
Non
Non capitaine
Ouais parce que
Tu ne t'exprimes pas
Pour le cul
Moi non
Et certaines personnes
Il paraît
Que tels les baleines
Ils chantent
Enfin bref
L'opérateur mobile japonais
Donc Manu
Tu vas me le dire
NTT Docomo
Docomo
Va vous proposer
Alors c'est pas vraiment
Le Babelfish bien entendu
Ankele
Merci Manox
Ca n'est pas un poisson
Mais c'est une application
Gratuite
Pour Android
Qui va sortir le 1er novembre
Et qui s'appelle
De la manière suivante
Anachite
Onyeko
Et la suite
Voilà
Vous avez compris
Le nom de l'application
Merci Manox
C'est un japonais
Il faut quand même
Même si elle est gratuite
Il faut avoir un abonnement
Chez NTT
Pour pouvoir utiliser
Cette application
Barberous te dit
Que tu te serais trompé
Ce serait plutôt
Le Babelfist
Oh
C'est possible ça
Effectivement
Alors qu'est-ce qu'elle fait
Cette application
Alors elle utilise
Votre smartphone
Et elle va traduire
Une conversation
Une conversation entre deux personnes
Qui ne parlent pas la même langue
C'est génial
Alors qu'elle soit face à face
Ou par téléphone
C'est donc évidemment
Vous l'avez compris
Le téléphone qui fait la traduction
Et c'est un petit peu comme Siri
Dans le sens où ça passe par les serveurs
De NTT
De Como
Pour que lui fasse des traductions
Alors ne me dites pas
Ils écoutent ce qu'on dit
C'est pas le propos
Par exemple si le mec il fait
Oh le mec il suis grand
Ça te redit directement
Oh qu'il est
Oui c'est ça
Exactement Malox
Alors pour le moment
Ça marche pas encore très bien
Il y a très peu de langues
Qui sont supportées
Pour le moment c'est japonais
Chinois et coréens
Et bientôt il y aura
Et martien
En même temps ils ont commencé
Par le plus difficile
Ouais
Enfin ils ont commencé par eux surtout
Pour eux
C'est difficile pour qui ?
Ça veut rien dire
Alors le point
Alors après il y aura français
Allemand
Italien
Portugais
Espagnol
Indonésien
Et même le Thaïlandais
Alors sachez que pour que ça marche
Il faut au moins
Qu'un des deux interlocuteurs
Soit japonais
Ah merde
Pour que ça marche
Au moins
Il faut qu'une des langues
C'est japon et les autres langues
Ah mon
Donc par exemple si t'es français
Tu veux
C'est nul
Si tu veux parler de japonais
Si tu veux parler
Si tu es avec un allemand
Je comprends pas ce qu'il dit
Non mais là c'est pas bon
Attends
C'est à dire que le mec au téléphone
Par contre
Me parle japonais
Moi j'entends en français
Et après je parle en français
Et ça leur traduit en japonais
Exactement
C'est incroyable
C'est formidable
Par exemple imagine je suis là
Je parle avec un allemand
Je dis écoute
T'es pas japonais
T'es con
Non mais attends justement
Laisse moi en venir
On a parlé en japonais
Attends justement je ne parle pas japonais
Et là je trouve un japonais
Je fais excusez moi
Vous parlez français
Vous parlez allemand
Très bien
Eh bien je vais vous parler français
Vous allez traduire le truc
Non mais il faut que le japonais
Comprène le français
C'est débile
Ah oui effectivement
Il faut qu'il y ait un japonais
Au milieu de la boucle
Non mais c'est les japonais
Qui le font c'est pour eux
Oui je sais que c'est pour les japonais
Ça va créer de l'emploi
On va pouvoir louer des japonais
On va louer des japonais
Pour traduire
C'est vraiment une nouveauté
Parce qu'il me semble qu'il y avait
Déjà pas mal d'applications
Qui faisaient genre
Il semblait qu'il y avait
Deux trois trucs
Oui mais c'est japonais
Non non
Il y avait des applications
Par contre qui te traduisait
En direct
Mais pas via le téléphone
Il me semble
Ce serait censé même marcher
Avec des lignes de fixe
D'après NTT
Alors pour le moment
Ça marche pas super bien
Dans le sens où
Il faut vraiment
Hacher les mots
Pour que la machine
Comprime bien
Je veux te baiser
Non mais il faut
Hacher les mots en japonais
Salomoto
Ou en français
Je me suis chié dessus
Merci Manop
Je ne comprends pas
Alors
Mais
Alors mieux
Mieux encore
Parce qu'il y aura
Une autre application
Qui va sortir toujours
Sur Android
Alors Manop
S'il te plaît
Me le dire en japonais
Voilà
Cette fois-ci
C'est basé sur
La réalité
Augmentée
C'est basé sur
La réalité augmentée
Alors c'est comme
Un peu avec un QR code
Vous avez votre
Votre
Smartphone
Ou votre tablette
Et avec la petite caméra
Vous visez
Une inscription
En japonais
Qui est écrite
Sur un mur
Par exemple une affiche
Et en réalité augmentée
Vous allez voir
Sur votre
Votre tablette
Ou sur votre téléphone
Et ça sera traduit
En temps réel
En français
Avec des images
Donc voilà
En tout cas
On attend avec impatience
Les greffes
De la part de NTT
Pour se mettre
Un appareil dans l'oreille
Ou des lentilles spéciales
Pour les yeux
Allez
Apple encore
Apple toujours
Meilleure année fiscale
Jamais atteinte
Avec 42 milliards
De dollars
De bénéfices
Apple a encore
Fait péter
Tous les scores
Alors avec
Ils ont vendu plus d'iPad
Plus d'iPhone
C'est incroyable
Il n'y a que les iPods
Qui diminuent
Mais bon c'est assez logique
Ils sont remplacés
Par les iPhones
Et puis voilà
En gros super année
Alors évidemment
Quand tu as autant
De bons résultats
Et de bénéfices
Qu'est-ce qu'Apple fait
Je vous le demande
Il les garde pour lui
Ils augmentent surtout
Ils ont décidé
D'augmenter
Les applications
Alors si vous êtes
Un utilisateur
De l'App Store
En Europe
Vous paierez désormais
Vos applications
Un peu plus chères
Alors
Ah mais c'est normal
Il y a de l'inflation capitaine
Ils n'ont pas expliqué
C'est à dire qu'il n'y a pas eu
De message d'explication
Ni rien
Ou même pas de truc
Tu te connectais
Minuit je crois que c'était dimanche
Chaque ça y est
Les prix n'aient augmenté
Il me semble qu'effectivement
Il n'y avait absolument
Aucune explication
Voilà je te le confirme
Et donc nous ne vous en donnerons
Aucune
Pas d'explication
Alors
Il y en a qui avancent
Le fait que le change
Dollar euro
Avent et j'avais pas forcément
Les développeurs
Ce qu'a été dit en effet
Européens
Et que donc du coup
Voilà
Tu veux dire qu'il y avait un swap
Sur les taux trop élevés
En fait je pense qu'il voulait
Surtout se faire de la mail en plus
Non
C'est pas comme ça
Non c'est pas le genre d'Apple
Alors par exemple
Si vous aviez l'habitude
D'acheter des applications
A 2,99€
Vous êtes riche
2,99€
C'est déjà le top de l'application
C'est pas le coussin péteur
A 79 cent
Et puis
Si je peux me permettre
A 2,99€
Il y a une manière bien meilleure
De les dépenser capitaine
Ah bon ?
Que d'acheter une application
Et un abonnement
Eh oui
Mais oui
Évidemment
Un peu ça je suis con
Surtout qu'on promet
De ne pas augmenter
Jusqu'à l'année prochaine
Si tu prends ton abonnement
Nous ne donnons pas 30% à Apple
Et on garde tout
Sauf la part pour la mafia russe
On donne 30% à Paypal
C'est quand même pas mieux
Non on ne donne pas 30% à Paypal
Voilà donc par exemple
L'application à 2,99€
Passe à 3,59€
Soit quand même
20% d'augmentation
Tant ton cul
Tac
Voilà voilà
Donc par exemple
Le 79€ ça passe à 89 centimes
Ouais
Le 1,59€ à 1,79€
Tout a été augmenté en gros
Entre 20 à 50 centimes
50 centimes ?
Quand même
Les applications à 15,99€
Apparemment il y a des gens
Qui achètent des applications
A 15,99€
Mais il y a même plus cher
Captain
Oui
Il y a les trucs TomTom
60,70€
Au dessus ça n'a pas été augmenté
C'est le maximum
C'est les apps à 15,99€
Qui sont passés à 17,99€
Soit quand même
2€ d'augmentation
Ah quand même
C'est pas grave
C'est une bonne raison de plus
Pour passer sur Android
Les développeurs ne peuvent pas
Choisir d'eux-mêmes
C'est incroyable
C'est des paliers obligatoires
C'est des paliers fixe
Ils choisissent leur palier
Attends je répète
Ce que dirait ton père
C'est des vcs
Ok d'accord
Je pense qu'on va être
Tellement bien
Faire notre truc à deux
Sans les deux autres connards
À côté franchement
Ça va être juste génial
Je suis curieux de voir ça
Ça va être une expérience nouvelle
Une sorte de
Ça est chiant
Voilà
Tu vas t'enfermer
Avec l'autre ton père
Toute une soirée
L'autre ton père
On va rester un peu en Asie
Alors je ne sais pas
Si vous le savez
Mais entre la Corée du Sud
Et le Japon
Rien ne va plus
Ah bon ?
On est à la limite
Du Cassius Belli
Je pense qu'il va y avoir
Du fight dans pas longtemps
Oh la vache
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a parlé la semaine dernière
Notre ami David
Vous a expliqué
Le buzz autour du clip
Du chanteur coréen psy
Gangnam Style
Qui a fait le tour du monde
Non non j'y arriverai pas
Gangnam Style
Et c'est ce clip
Qui a mis le feu au poudre
Entre la Corée du Sud
Et le Japon
Carrément ?
Et oui carrément
Un clip ?
Ce clip a fait
Vous le savez
600 millions de vues
Sur internet
Gangnam Style
Et sur les magasins
Comme iTunes
C'est un véritable hit
Dans la plupart des pays
C'est en numéro 1
On va parler la semaine dernière
Merci d'avoir ton père
De revenir de faire un dossier
Mais
C'est bon
On passe
Mais
Ce qui se passe
C'est qu'au Japon
Pas du tout
Au Japon
Ils n'aiment pas
Ils n'aiment pas ça
Ils ont enfin bon goût
C'est comme de la grosse merde
Manox
Un petit peu de respect
Mais pourtant les japonais
Ils sont plutôt friands de merde
D'habitude
Là-bas
Sur les magasins
Linsan
N'arrive même pas
A la 30ème place
Des top musicaux
Mais pour quelle raison ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors
Ils n'aiment pas ça
Et pire
Il y a des blogs musicaux japonais
Qui ont prétendu
Que le nombre de vues
C'est-à-dire ces fameux 600 millions
Sur Youtube
C'était bidon
Et qu'en réalité c'était des bottes
Qui boitent sur la vidéo
Sincèrement
On peut se poser la question
Parce que je veux dire
Je sais qu'il y a beaucoup de gens
Extrêmement cons
600 millions quand même
Je veux dire
C'est beaucoup
Malox
Moi j'aime bien
Alors en tout cas
Excusez-moi
Du côté de la Corée
C'est la goutte d'eau
Qui a fait déborder le vase
On ne touche pas
Aux icônes nationales
A tel point que
L'institut de promotion
De la culture pop sud-coréenne
Oui oui
Il y a un institut
Il a été créé en 2010
Ne pouvait pas rester
Les bras croisés
Face à ces méchants japonais
Ils ont raison
Et la riposte est violente
La riposte est violente
Oui
Et l'armée
La bombe du P.A.R.
Écoutez bien
C'est pire
Le président de l'institut
Han Ko Yun
A déclaré que les soupçons
Des japonais
J'ouvre les guillemets
S'apparentaient à la mise en doute
Des résultats d'un record mondial
Lors d'un marathon olympique
Oh la vache
Oh il va loin
Attends
Et attention
Il va plus loin
Il attaque les japonais
Oh non
Il rappelle
C'est la guerre
Le contenu de la seule vidéo japonaise
Qui est dans le
Tiens dans les vidéos
Les plus vues sur Youtube
Au niveau mondial
La première vidéo japonaise
Elle se place uniquement
A la 29ème place
Avec 237 millions de vues
Et pire
Vous savez quel est le contenu
De cette vidéo ?
Non
C'est une jeune japonaise
Qui met des manteaux
Vous savez dans du coca
Le contenu de la light
Pour que ça fasse un geyser
Oh la vache
Et là
Le directeur de l'institut
Coréen dit
J'ouvre les guillemets
C'est le contenu
Le plus grotesque
Et le plus ridicule
Du classement
Et constitue
Un exemple typique
Des préférences des japonais
En matière de vidéo
Oh bien envoyé
Bien envoyé
Alors est-ce que
De la part des japonais
Il n'y a quand même
Honnêtement
Il n'y a pas un peu de jalousie
Quand même
Ah mais c'est clair
C'est de la jalousie
Voilà
Bon d'accord
C'est pas un jeu d'oeuvre
Enfin quand même
C'est de la jalousie derrière
Ils sont jaloux
Quelle belle conclusion
Alors Amazon
On parlait des chiffres tout à l'heure
Amazon aussi
Annonçait ses chiffres
Et là c'est le drame
Lourd de perte
Et oui
Pour la première fois
Depuis 9 années
Amazon a perdu de l'argent
Voilà
Alors c'est pas une vache
Quand même
Ils ont perdu
274 millions de dollars
Alors en partie
En grande partie
C'est dû à Living Social
Qui est le concurrent
De Groupon
Dans lequel ils avaient
Lourdement investi
Qui est en train
De se vautrer salement
Cela dit
Bon après
C'est surtout
Pour ce qui est des ventes
En tout cas
Ils continuent d'augmenter
Donc il ne faut pas
S'inquiéter plus que ça
C'est un peu comme Microsoft
Ils vendent un peu à perte aussi
Amazon
Le Kindle
Ils le vendent à perte
Effectivement
Donc ça c'est
C'est les raisons
Donc entre autres
Cet investissement
Chez Living Social
Ils ont aussi recruté
De nombreux employés
Pour pouvoir assurer
Pendant les vacances
Probablement pour Noël
Et donc apparemment
Ils sont passés de
Blablabla
69 000 employés
A 81 000 en 3 mois
Ah oui
Quand même
Donc eux ils embauchent
C'est pas comme en France
C'est pas comme
C'est quelle boîte
Qui vient tout le monde en France
Ah bah toutes les boîtes
Ah toutes les boîtes
C'est pas ça surtout en ce moment
C'est pas ça
Aujourd'hui les amis
Il existe un courant de pensée
Qui prône l'usage des sciences
Et les techniques
Afin d'améliorer
Les caractéristiques physiques
Et mentales des êtres humains
Ça s'appelle la branlette
Non ça s'appelle le transhumanisme
Alors vous l'avez compris
On ne se contente plus de soigner
Monsieur qui a perdu un bras
On lui en greffe un autre
Non là il s'agit d'améliorer
C'est à dire que de capter une web
Être assez banal finalement
On fait un surhomme
On fait quelque chose d'extraordinaire
T'as quand même beaucoup de travail
Alors ton père
Je pense que tu exagères un peu
C'est un défi pour le transhumanisme
C'est un sacré défi
En tout cas
C'est le défi du siècle
Le transhumanisme
Alors il y a plusieurs méthodes
Génétiques etc
Mais il y a aussi des méthodes
Qui consistent à intégrer du hardware
De l'informatique
Dans votre corps
Pour le capter il faut un package
Il faut tout changer
À l'achat de run
Et donc qui dit hardware
Dit aussi software
Il faut s'y mettre
Les logiciels
Donc vous allez avoir
Deux hardwares et du software
Dans votre petit corps
Là ça se corse
Exactement
Alors au niveau
Quel rapport avec les corses ?
Au-delà de l'aspect philosophique
Il y a des gens qui disent
C'est peut-être dangereux
On va transformer l'espèce humaine
C'est bon
On va commencer à s'emmerder
Avec genre de trucs
Tu as raison Manox
On ne va pas en parler
On va juste faire une petite preuve
Il peut y avoir
Des petits dangers pratiques
À cette théorie
Et c'est une démonstration
Très pratique
Qui a eu lieu
Lors du congrès
De Breakpoint 2012
Et c'est un gars
Qui s'appelle
Barnaby Jack
Ah Barnaby Jack
T'as un peu un nom de kangourou
Eh bah Barnaby Jack
C'est pas faux
Barnaby Jack
Il a réussi
Il est sûr qu'il n'avait pas
Une grosse poche à l'avant
Et qu'il sautait sur scène ?
Non non non
Mais par contre
Il a fait sauter autre chose
Alors qui est Barnaby Jack ?
Il faut quand même déjà
Un petit peu présenter ce gars
Un champion
Non pas du tout
C'est un expert
C'est un expert en sécurité informatique
Un marsupial
Et il a démontré
Qu'il était capable
De pirater un stimulateur cardiaque
A distance
Oh merde
Avec un ordinateur
Oh putain
Alors comment il a fait ?
Alors évidemment
Il n'a pas pris Robert dans la rue
Il a renforcé le clé USB dans le cul
Tac
Virus
Alors il a réussi à se procurer
Des données confidentielles
C'est à dire mot de passe
Enfin ce genre de truc
Pour un stimulateur cardiaque
Le jour où les pacemakers
Auront une borne wifi à eux
Ce sera top quoi
Ouais
On servira tous de relais wifi
C'est chouette
Et donc il a réussi à trouver
Les données confidentielles
Des porteurs de simulateurs cardiaques
On ne dit pas comment
Il a tué deux trois
Pour prouver son truc
Clac
Et ensuite
Tu es presque capitaine
Et grâce à ses dossiers
Il a ré
A ses données
Il a réussi à implanter
Un logiciel corrompu
C'est à dire un virus
A l'intérieur du pacemaker
Et ensuite
Donc il a amené
Le pacemaker
Donc lors de
Lors du congrès breakpoint
Et à l'aide d'un ordinateur
A distance
Il a demandé
Au cœur mécanique
Allez 300 à l'heure
Non non pas du tout
De générer des décharges
De 830 volts
Paf
Et là il a vu trois mecs
Dans la stade
Mais pas trop du truc
Alors évidemment
Ce cœur mécanique
N'était pas dans le corps
De quelqu'un
Donc ça n'a évidemment
De fait personne
Mais imaginez
Vous avez un pacemaker
Vous prenez 830 volts
Il faut faire mal quand même
Je pense pas que vous
C'est un grand malade ce monsieur
Non il démontre
Des problèmes de sécurité
Il le démontre
En grillant des gens
Sur place quoi
Non mais il a grillé personne
Alors j'imagine parfaitement
L'avenir
Dans quelques décennies
Quand vous aurez
Plein de saloperies
Dans votre corps
Vous aurez plein de grèves
De trucs de machins
Et évidemment
Toutes ces grèves
Elles seront évidemment
Connectées à internet
Bah ça va de soi
Évidemment
Et donc
Vous avez compris
Il y a des mecs
Qui sont sur le créneau
Qui se préparent
Il faudra bien évidemment
Acheter un antivirus
Pour vos implants
Qu'est-ce que je prends
Pour mon cœur
Carseperty antivirus
Sinon tu peux craquer aussi
Je pense que dans ce cas là
Le port USB
Est-ce que pour choper le patch
Tu vas sur Pirate Bay
Ah oui
Tu vas patcher
Tu vas patcher toi-même
L'arôme
De ton prothèse
Est-ce que la vie
Elle te tombe dessus
C'est-à-dire que dans l'avenir
Les boîtes qui proposent
Des prothèses
Des trucs de médicaments
Ils pourront
Si tu veux
Avoir leur propre
Mise à jour payante
Ils pourront payer
Une licence au mec
Si tu veux vivre
Il faudra que tu payes
Tous les ans
De tes licences
Pour renouveler
C'est la vraie SF
Alors il y aura aussi
Les méchants
Vous êtes en trial
Vous avez un mot pour essayer
Je ne sais pas si tu te souviens
Il y avait un film assez moyen
Qui s'est sorti il y a deux ans
Je ne sais plus
Qui s'appelait
Repo Man
Oui c'était assez mauvais
Voilà c'était assez mauvais
Mais le principe était déjà
Celui-là en fait
C'était les mecs
Qui étaient engagés par
Par les entreprises
De biotech
Et c'était des huissiers
Voilà
Et venaient récupérer
Ton foie
Ton coeur
Etc
C'était déjà un peu
L'idée que tu amènes là
Ton père
Oui mais là
Non c'est un petit peu différent
Parce que là
C'est pirater ce qu'on t'a implanté
Oui mais si tu pousses
Le bouche un peu loin
Ça veut dire qu'en fait
Tout le monde va avoir
Un truc dans ton corps
C'est sûr que c'est certain
Non seulement tu vas avoir
Un truc dans ton corps
Mais donc ça va te permettre
Encore mieux de te contrôler
Et même mieux
Il va y avoir des pirates
Qui vont vous faire chanter
En vous menaçant
De vous tuer via internet
En injectant des virus
Si vous ne vous payez pas
On peut tout imaginer
Mais ça a quand même plus de gueule
Que le truc Microsoft
Oui c'est vrai
Tu sais que ça vient de me donner
Une super idée
Non non non
En tout cas les amis
L'avenir est radieux
Oui et pour Windows aussi
Puisque Microsoft
Vient de sortir Windows 8
La huitième version
De son système d'exploitation
Mais est-ce vraiment la huitième
Je ne suis pas sûr
Non c'est plus que ça
Je n'en suis pas sûr
En tout cas c'est son nom officiel
La numéro 8
Alors bien sûr
Il y a plein de nouveautés
Dont vous avez tous entendu parler
La nouvelle interface
Métro qu'on n'a plus le droit
D'appeler Métro
Oui parce qu'ils ont eu
Un petit souci
Exact
Ils s'en sont fait attaquer
En procès
RER maintenant
RATP
Il y a aussi donc le tactile
Puisqu'elle s'est fait
Pour fonctionner sur
Comment elle s'appelle
Alors qu'elle s'appelle
Plus Métro
Elle s'appelle Windows
Elle s'appelle l'interface
De Windows 8
D'accord super
Donc le tactile
L'App Store bien sûr
Qu'on a connu
Donc l'App Store
Qui était interdit
Qui ne voulait pas
Les jeux interdits
Au moins de 18 ans
Qui finalement l'a accepté
D'ailleurs
Il y a aussi des changements
Sous le capot
Ce sera le système
WinRTM
Alors non
Il y a deux versions
Il y a la version RTM
Justement
Et c'est ça qui est intéressant
Parce que c'est une version
Qui aura été reconstruite
De zéro pour les processeurs ARM
Donc les processeurs mobiles
D'accord c'est bon
C'est pas seulement une compilation
C'est aussi une nouvelle technique
De programmation je crois
Où les applis
Peuvent avoir un accès
Direct au matériel
Voilà
En tout cas c'est une version
Totalement différente
Sur laquelle
Qui est tellement différente
Que tu ne peux pas installer
Les applications Windows classiques
Puisque tu pourrais utiliser
Uniquement l'App Store
Pour installer des logiciels dessus
Donc c'est vraiment
Une version pour tablette
À l'Apple quoi
Mais apparemment
Microsoft n'a pas l'air
De trop pousser
Pour cette version là
J'ai écouté l'ATG
Que vous aviez fait
Avec Anissa
Qui est très intéressant
Et si vous voulez
Vous renseigner sur ça
C'est une bonne occasion
D'aller écouter
Nos amis d'ATG
Des escrocs
Voilà
Donc si vous voulez savoir
Est-ce que vous pourrez installer
La version 8
De Windows
Dans un PC classique
T'as une petite période
Tu peux payer 10 euros
Je crois
Ou 20 euros
Si t'as Windows 7
Je sais pas
Moi j'ai juste
Regarde tes caractéristiques
Ça sert à rien au final
Faut que t'achètes le PC
Qui va avec
C'est un peu le problème
Si tu l'achètes là
Sur ton PC ici
Ça tourne ou pas ?
Ton écran n'est pas tactile
T'en branle
Pour avoir Windows 8
Qui ressemble à Windows 7
Après
En mode desktop
Non mais il y a quand même
Pas mal d'améliorations
Même en mode desktop
Il paraît qu'ils ont travaillé
Énormément sur le performance
Et tout ça
Ils ont viré le menu démarrer
Donc ça fait sur Windows 7
Non
Il est toujours là
D'accord
Tu parlais du menu
Je pensais que tu parlais
De l'écriture marquée démarrer
Non
Je parle vraiment du menu
Il n'y a plus de menu démarrer
C'est quand même
Alors bon
Je vous conseille quand même
De prendre
Alors processeur de minimum 1 GHz
Prenant en charge
Le NX et la SS2
Je ne sais pas du tout ce que c'est
20 GHz d'espace disque
C'est les jeux d'instruction du processeur
D'accord
20 GHz d'espace disque
Et là je reste quand même sur le cul
Ah bah ça prend de la place
Les nouvelles icônes
Il va peut-être repenser
Aux trois disquettes de Windows 3.1
Oui
Il n'y en avait plus
Non mais c'est vrai que bon
Ah non
3.1 il n'y en avait que 3
Je l'ai
J'ai encore sous blister
Si quelqu'un est intéressé
Par une version de Windows 3.1
Sous blister
Je prends ce qu'il fout de l'an
Il doit y avoir des librairies
Mais monstrueuses
Pour que ça prenne autant
Voilà et puis sinon
Et puis sinon je crois que c'est tout
Moi aussi je vais faire
Un peu comme le Capitaine Web
Je vais me laisser tenter
Par la tentation
Si j'ose dire
Je vais faire du Quake and Dirty
Ah bon ?
Ah bon
Regarde
Ça doit être rapide hein
Attention c'est du Quake and Dirty
Ok Quake and Dirty
Sans le Ragon
Ça ne repute du Queen and Dirty
Mais ça va être
Est-ce que vous connaissez le CSPLA ?
Impressive !
Non je ne connais pas
C'est le Conseil supérieur
De la propriété littéraire et artistique
Merci
Attends je ne sais pas ce que c'est
Mais à mon avis
C'est des gens qui veulent de l'argent
Oui tu as compris Capitaine Web
Alors voilà
Ce conseil travaille depuis un an
Sur les problèmes de copie privée
Par rapport au cloud
Et à ton avis
Qu'est-ce qu'il a décidé ?
De taxer ?
Eh bien oui
Il recommande
Il recommande la taxation
La redemance copie privée
Sur le cloud
C'est horrible
Normalement j'enchaîne
Plusieurs quick and Dirty
Mais il y en a un deuxième
Vas-y enchaîne
Il est en forme Kim
C'est pas ce que dit son carréologue
En tout cas
Il a annoncé via Twitter
Nisso cuisinier
Par contre ses avocats
Ses avocats lui prédisent
Le mec qui est tout à fait
Nile Koso qui est dans son assiette
En tout cas Kim
Il a annoncé via Twitter
Que le prochain méga
Prochaine version de méga
Serait lancé à la date anniversaire
De la fermeture de Mecha Upload
C'est-à-dire
Ça va ouvrir le 20 janvier
Le 29 janvier
Le 20 janvier
Il a dit
Ce qui correspond
Ce qu'il faut imaginer
Imager un peu le truc
Ce qui correspond
A faire un gros finger au FBI
Et à la justice américaine
Exactement
Qui n'est pas contente
Alors les deux nouveautés
Les deux grosses nouveautés
C'est Kim
Il a pris 20 kilos de plus
Il a perdu du poids
Ah oui
Il a été moins bien nourri en prison
En tout cas
Les serveurs
Cette fois-ci
Seront répartis
Dans plusieurs pays
Pour qu'aucun état
En particulier
Puisse couper
L'ensemble du système
Et il a l'intention
De crypter
La totalité des données
Où seuls
Les utilisateurs
Pourront
Il paraît que son procédé
S'appelle
Megafist
Merci
En tout cas
Le gouvernement américain
A bien entendu
Menacé Kim
De la prison
Et la remise en cause
De sa libération
Sous caution
Mais je vous rassure
Les avocats de Kim
Qui sont grassement payés
Sont prêts à en découdre
Merci
Pour ce bruit fantastique
Alors parlons un peu
De Zinga
Alors Zinga
On en a parlé de nombreuses fois
C'est cette société de jeu
Qui s'est fait connaître
Surtout par Facebook
Pour ses nombreux
Truc-ville
Machin-ville
Cochon-ville
Voilà
Bordel-ville
Etc
Et donc
Ça va mal pour Zinga
Et oui
Alors qu'ils étaient
Ils perdent de l'argent
Ils avaient été amenés au pinacle
Par la bourse
Et à une époque
Ils valaient quand même
11 milliards de dollars
Et oui
Un peu comme Groupon
Et voilà
Et donc tout le monde disait
Mais c'est l'avenir
Les jeux comme ça
Et tout
Regarde
Il y a des millions de connards
Qui s'inscrivent dessus
Qui jouent toute la journée
Et qui cliquent sur des pubs
Et non
Malheureusement
Et oui
Le net est cruel
Des fois
Ils se retournent
Contre les plus grosses sociétés
Qui font d'argent
Alors
Non content d'avoir perdu
90% de leur valeur
Puisqu'aujourd'hui
Ce n'est plus coté
Qu'à 1,6 milliards de dollars
Et ils font face
A une crise sans précédent
Et ils sont obligés
Évidemment
Comme toutes les sociétés
Face à la crise
A virer du monde
A coup de pied
Ça arrive
Il y a quand même
3000 personnes
Qui bossent pour Zinga
Pour faire des jeux
Des mille envers
Pour le cul
En même temps
C'est moins que Angry Birds
Je ne sais pas
Combien de personnes
Bossent en Angry Birds
C'est Rovio
Ils sont 400-500
Non non
C'était plus que ça
Ça m'a halluciné
Non
Ils sont plusieurs dizaines
De milliers
Mais tu es vrai
Que les mecs sont 3000
A côté Angry Birds
Non non
Mais il y a beaucoup
De fiscalistes dedans
Je crois
Je crois qu'il y a 2500 graphistes
Bon vas-y
Alors bref
Donc
Dans la tempête financière
Zinga a décidé
De virer 5%
De ses employés
Vous savez calculer
Ça fait
550 personnes
Super
Alors
Comment ils ont fait
Alors bien entendu
Ils ont envoyé
Des lettres de licenciement
Il y a la méthode française
Qui consiste à envoyer
Des lettres de licenciement
Il y a la méthode Zinga
Qui consiste à
Envoyer des emails
A dire au mec
Salut
T'es viré
T'as 2h pour nettoyer ton bureau
Et te barrer
Et ça c'est la méthode américaine
C'est la méthode américaine
D'accord
Alors le truc qui est assez marrant
Donc
Quand même qu'il faut pas
Toi ça te fait rire
Que des mecs
Ça te fait rire
Ce qui me fait marrer
C'est pas qu'ils se fassent rire
C'est la façon dont ça a été fait
Parce que Zinga a été très fort
Ils se sont dit
Putain ça va quand même
La foutre mal
On vire du monde et tout
Comment on fait
Déjà il y a un mec
Dans un coin de la salle
Il a fait
Moi j'ai une idée
On va les virer
On va leur dire
Tu prends tes affaires
Tu te casses tout de suite
En moins de 2h
Comme ça ils auront pas le temps
De gueuler et tout
Ça va être rapide
Et l'autre a fait
Ouais mais quand même
Ils vont en parler et tout
Il faudrait trouver un truc
Et là il y a un mec
Dans un autre coin de la salle
Qui a dit
Moi j'ai une idée
On va faire ça en même temps
Que la keynote à Paul
Ah ouais mais t'es un génie mec
Allez hop
A peine la keynote avait commencé
Il y a un mec qui arrivait
Qui disait
Toi toi toi toi
Tu prends tes affaires
Tu te barres t'as 2h
Je comprends
Puis il y avait un autre mec
Qui était derrière
Qui minutait
Attends dépêchez vous
Ça va finir
Et donc il y a des mecs
Qui se cachaient dans des coins
En attendant la fin de la keynote
Et ceux-là ont pu rester
Et oui effectivement
Sous le bruit de ces sorties magnifiques
De l'iPad mini et autres
Là le fait que 5% des employés de Zynga
A été viré
Est passé totalement inaperçu
Fait citation à eux
Alors évidemment
Ce n'est pas prouvé
Que c'est peut-être
Juste une coïncidence
Mais on a quand même des doutes
Et sinon Zynga toujours
Une petite news vite fait
Nous avions une société française
Qui faisait des jeux aussi
Et entre autres
Qui faisait Pyramideville
Ah oui génial ce jeu
Voilà Pyramideville
Que tout le monde connaît
Avec Patrice Laffont
Zynga a réussi
Enfin pas réussi à prouver
Mais en tout cas
A attaquer en justice
Cette société
En leur disant
Ah ah ah
Mais justement
Ils n'ont pas viré leurs avocats
Le jeu
Un jeu sur internet
Plus le nom Ville
Ah ça le fait pas
Parce que c'est nous
Alors je vous le dis tout de suite
Si vous avez l'intention
De créer un jeu avec Ville derrière
Ça va pas le faire
Parce que Zynga
Ils vont pas être contents
Alors plutôt que de se lancer
Dans l'intervinable
Pour ce nom de justice
Que le petit studio
Avaient de toute façon
Pas les moyens de payer
Ils ont trouvé un accord
Donc désormais Pyramideville
S'appelle Pyramide Valley
Quelle belle histoire
Oh c'est beau
C'est magnifique
C'est dingue
On parlait de Microsoft
Ça m'arrêtait bien une news
Dans le podcast
Alors oui mais tout à fait
C'est important
Alors on parle de Microsoft
Microsoft
On apprend
Enfin on apprend
C'était déjà
On s'en doutait un peu
Qu'ils vont définitivement
Laisser tomber les services packs
C'est pas confirmé
Mais
Ça a plus cette
Au fur et à mesure
Voilà exactement
C'est à dire qu'ils vont
Continuer à faire comme aujourd'hui
Des mises à jour régulières
Tous les mois qui arriveront
Par bordé de 50
Pour corriger des pages de sécurité
C'était déjà un peu le cas aujourd'hui
Ouais ouais
C'était déjà le cas
Parce que Windows 7
En fait il n'y a eu qu'une seule mise à jour
Vista en avait eu deux
Enfin un seul service pack
Oui
Et XP en avait eu trois
C'est ça
C'est ce qui me semble
Voilà
C'est marrant parce que tu vois
Quand ils n'ont rien à foutre
En fait tu vois
Ils n'ont rien à foutre
Je suis en train d'acquiescer
C'est vrai qu'il est en train de lécher
Je suis en train d'acquiescer là
C'est sale
La caisse
Tu lâches des caisses
Ok donc voilà
C'est toujours la petite news du choix
La grosse différence quand même
Entre les services packs
Et les mises à jour de sécurité
Qu'on a d'habitude
C'est que les services packs
T'apportent des fonctionnalités en plus
Qui se rajoutent à l'OS
Donc elles seront
Tu es en train de nous dire
Qu'il n'y aura plus de fonctionnalités nouvelles
Si si
Mais elles seront diffusées
En même temps que les autres
Sans plus de publicité que ça
Alors l'inconvénient évidemment
C'est quand on va pas les voir venir
Bah c'est à dire qu'avant
Tu pouvais acheter
Par exemple si aujourd'hui
T'achètes Windows XP
Tu peux encore le faire
Si tu cherches un peu
Tu vas le trouver sur un site ou deux
Et bah tu peux acheter
La version d'XP
Avec le service pack
Numéro 3
Je crois
Il y avait 3 service packs
Ou 2
Le dernier tu veux dire
3 je crois
Tu peux acheter la dernière version d'XP
3 2
Donc du coup
T'as pas besoin de te télécharger
50 000 mises à jour
Tandis que là
Si dans la 8
Il n'y a plus de service pack
Et bah à chaque fois
Que tu vas l'installer
Hop clac
Il va te commencer à faire
150 mises à jour
Voilà
C'est un peu merdique ça
Ça va être des mises à jour tout le temps
C'est de la grosse baballe
Sauf si en permanence
Ils mettent à jour
Leur propre galette
Au fur et à mesure
Qu'ils les produisent
Ils vont pas mettre
La première version
Ouais mais ça ferait
Je veux dire
Ça ferait énormément de versions
Ça ferait une version par mois
Faut bien qu'ils définissent
A un moment
Tu vois
Ouais mais je pense
Qu'ils vont faire des millstones
Mais qu'est-ce qu'ils ont dit
Par rapport à ça ?
Ils ont rien dit
Ils s'en foutent en fait
Ils s'en brolent complètement
Le côté utilisateur
Ils s'en foutent
Un peu
Ils s'astiquent
Alors il me semble
Mais là j'ai un petit trou de mémoire
Qu'on en avait déjà parlé
La télé-déclaration
Rappelez-vous
Oui je crois qu'on en a parlé
Et bien ça y est
Elle est effective
Désormais si tu meurs
En tout cas si quelqu'un de ta famille meurt
Puisque toi t'auras du mal à le faire toi-même
Tu peux déclarer le décès sur internet
Grâce à l'administration
J'ai vu le truc effectivement
Et moi ce qui m'inquiète beaucoup
Pour être franc
C'est que ça a pas l'air d'être extrêmement sécurisé
Il va y avoir des déclarations fantaisistes
C'était la question que je me posais justement
C'est comment par internet tu prouves
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu faxes ?
Enfin tu t'envoies par scan l'acte de décès ?
Je crois que tu...
Un petit tweet ping ça suffit quoi
Si avec simplement les informations sur l'acte de naissance
On va déclarer que quelqu'un est mort
Putain
On m'a dit qu'il allait avoir une application Instagram avec ça
Non non a priori ce sera avec les informations
Qui sont sur l'extra-acte de décès
Mais le problème
Comment tu vérifies ce que c'est déjà de l'extra-acte de décès ?
Tu vas avoir un code
Ils vont te donner un code quoi
J'ai un doute que l'hôpital te sorte un code
Ah si
Que les pompiers te sortent un code
Ils vont te coller un QR code sur le crâne de ton papy décédé
Moi ce qui m'inquiète c'est que tu peux fabriquer un faux acte de décès
C'est pas sécurisé en France
C'est la question
C'est pas sécurisé
Je sais pas comment ils vérifient derrière si c'est vrai ou faux
Si quelqu'un peut tester avec l'ordre de ton père
Non
J'ai été éclaté mort 5 fois dans la même heure
Alors quand même si vous voulez savoir
C'est le Highlander
Quels sont les organismes qui font partie de ça ?
Il y en a 12 je crois
Il y en a beaucoup
Il y a la CAF
La caisse d'assurance retraite et de la santé au travail
La mutualité sociale agricole
La caisse nationale de retraite des agents de collectivité
La caisse nationale des barreaux
La caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires
La caisse de prévoyance et de retraite du personnel de la SNCF
La caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes
Alors ça je sais pas
Apparemment
L'église a apparemment sa propre caisse de retraite
Ah oui je savais pas ça
Bah des cultes
Moi ce qui me surprend dans Thalie c'est qu'il y a pas la CNAV
Alors attends j'ai pas fini
La caisse nationale des industries électriques et gazières
La caisse nationale des mines
Ça c'est le régime spécial de l'EDF et GDF
Et surtout bien sûr la retraite de la Banque de France
Ah bah
Il y a pas la CNAV
Et pourtant c'est la plus grosse caisse de retraite
Non il y a pas la CNAV encore
Moi c'est ce que j'avais remarqué en voyant la liste
Oui mais ils vont rajouter
Mais oui enfin bon
On va y passer c'est sûr c'est évident quoi
Enfin je sais pas
Oui je me sens pas
C'est pas très surprenant non plus
Alors la question c'est quand les premiers mecs vont commencer à être déclarés morts
Alors qu'ils le sont pas
Parce que ça va arriver quoi
Bah oui oui surtout ça
Ce qui me fait peur c'est la sécurisation de ce système
Ouais mais ça va prendre du temps
Mais ça sera forcément au bout d'un moment ça va arriver
Est-ce que même sur papier il n'y a pas de fausses déclarations ?
Non mais c'est moins facile
Tu sais tu vas aller sur internet c'est
Oh tiens j'ai déclaré que machin est mort clac
Non mais l'idée globale est très bonne
Parce que c'est très compliqué quand il y a des gens qui ont pu le faire
C'est une vraie tannée quoi
C'est une vraie tannée
Bah faudrait voir le système de sécurisation effectivement
Le système de sécurisation fait assez peur
Parce que d'après le
Je n'ai pas eu l'occasion de déclarer mort quelqu'un pour être franc
Mais
En même temps est-ce qu'il y a vraiment un intérêt ?
Ah je peux te dire que dans ce genre de cas mon avis
Ouais il y a un intérêt
Tu touches plus tout ça ?
Non mais c'est pour les histoires de vos héritages
Non mais pour faire chier ton voisin
Pour faire chier ton voisin
Ah oui d'accord
S'il faut juste le nom
Je suppose quand même qu'il faut au moins
Des références de dossiers
Des affiliations à tel et tel
Tu devrais avoir des trucs à remplir
T'as des trucs à remplir
Je le souhaite
Même que ce soit par internet
C'est évident
Heureusement
En tout cas on va suivre le truc
Si l'un d'entre vous dans le chat
Ou qui écoutez le podcast plus tard
Avez des informations dessus
C'est intéressant
Votre famille
Allez-y
Testez pour nous
C'est sympa
Merci Captain
Déclarez-moi votre grand-père
Voilà
N'hésitez pas
Merci Captain
Allez
Vite fait
On termine sur 2-3 news rapides
Youtube déjà qui est trop long chez Free
Ça y est
L'ARCEP a été
A été
Comment dire
Prévenu par
Que choisir
Et donc elle attend la saisine
Alors j'attends
Comment dire
L'expertise technique de l'heure de ton père
Ouais t'en as pour deux ans
D'accord
C'est-à-dire quoi la saisine ?
C'est-à-dire qu'on va demander
A l'ARCEP qu'elle se prononce
Sur ce problème
On est au début du dossier
C'est la consultation
C'est comme quand tu te fâches
Avec ton voisin
Et tu vas devant le tribunal
Mais t'es au début du dossier
Tu saisis le tribunal
Donc ça va prendre 3 plombes quoi
C'est ça
On leur parle en saison 6
Donc vous n'êtes pas prêts
D'avoir Youtube
Et sachant que chez chez Free
Je tiens à me plaindre aussi
Parce que c'est extrêmement long
C'est juste un superbe
C'est pire en pierre
Je veux dire ouais
C'est clair
Même pour Nobles
Je suis chez Wanadou
Ouais ouais
Oh attends
Quel est le genre de chute
C'est Wanadou ?
Sur son croce caramel
Il est averti sur son me-bop quoi
Voilà
Allez une petite news scientifique
Cette fois
Et là c'est vraiment un exploit
Puisque 134 ans après
Ils ont réussi à reconstituer
Un enregistrement audio
Qui datait de 1878
Ouais
Qui était donc gravé
Sur une feuille d'aluminium
Putain
Et donc à l'aide d'un microscope
Super pointu
Ils ont reconstitué
Les bosses
Donc sur la feuille d'aluminium
Ils ont même reconnu
Je crois la voix
D'un journaliste
C'est ça
Et ça faisait un truc du genre
Quelque chose dans le genre
C'est quand même
Une putain de nouveauté
Ils avaient déjà reconstitué
Un enregistrement comme ça
Mais qui n'était pas aussi ancien que ça
Donc là on touche vraiment
Aux premiers enregistrements
Sur phonogramme
Qui étaient faits par Edison
Je crois
Il y avait eu aussi
Il y avait aussi eu
Le poisson d'avril
Autour du vase
Je ne sais pas si vous vous souvenez
Ils avaient prétendu
Qu'il y a quelqu'un
Qui était en train de modeler un vase
Mais en fait
Quand il parlait
Ça se reflète
Voilà c'est à dire que le son
Effectivement
Il modifiait
La forme microscopique du vase
Et qu'ils avaient réussi
A pouvoir faire parler
Donc un vase vieux de 2000 ans
Je ne sais pas quoi
Mais c'était un poisson d'avril
On parle un truc qui parle
Est-ce que tu as vu ce truc
Sur l'espèce de bête
L'espèce de béluga
Ah oui
La baleine qui parle
Non j'ai vu les titres
Mais je ne te cache pas
Que je n'ai pas cliqué dessus
Moi j'ai écouté
Le truc il faut en truc genre
Il fait plutôt
Il est en train de nous dire quelque chose
Précisons que l'animal est mort depuis
Ah bon ?
Oui
Ils ont disséqué
Il est un concert de la langue
Facebook
Ils sont en train de mener une enquête
Parce qu'il y a un fichier
D'un million de membres
Qui a été vendu 4 euros sur internet
Alors ils n'étaient pas contents
C'est quoi cause qu'il a acheté ?
Alors ils cherchent
Ils cherchent
Ils ont contacté le mec
Le blogueur qui avait annoncé ça
En disant
Putain les mecs
Il y a un fichier d'un million de personnes
D'un million de membres de Facebook
Qui est en vente
Donc ils sont repassés par le blogueur
Ils essaient de retrouver le petit salopard
Puisque manifestement
C'est passé par une application
Sachant que quand vous autorisez une application sur Facebook
Ils récupèrent votre email
Votre nom
Votre adresse
Le fil de votre sexe
Et ils vous déclarent mort sur internet en France
Voilà
Et après il va revendre l'intégralité du fichier
A d'autres boîtes
Qui sont heureux
Peut-être qu'on devrait l'acheter pour Sockfiction
Et envoyer un maximum d'emails
Pour
Non ?
Oui mais pourquoi pas
Ça pose des problèmes aux juridiques ?
Non
Il faut goûter un petit peu
Pour les abonnements aussi
Une dernière petite news comme ça
Pour le fun
C'est Netflix
Qui n'arrivera pas en France
Début 2013
Avant ?
Oui puisqu'ils ont
Ils ont dit
En gros
Oui
Les activités internationales
C'est bien
Mais peut-être qu'on va peut-être attendre
De réduire déjà un peu les pertes
Dans ce domaine là
Avant de se lancer sur de nouveaux marchés
Donc autrement dit
Vous allez pouvoir attendre longtemps
Pour voir ça en France
Ce qui de toute façon
Est rendu très compliqué
Par la chronologie des médias
Qui oblige
Un film
A sortir
X temps
Après ça sortit au cinéma
D'accord
Donc un film X
A sortir
Voilà oui
Bref
Il y a un film X qui sort ?
Non il y a toujours des films X qui sortent
Donc quand un film sort
En gros au cinéma
Il doit attendre je crois que c'est deux mois
Avant d'être à la télé
Genre sur Canal Plus
Puis trois mois pour le Vidéoclub
Et après pour de la VOD
Donc illimité
Le truc où tu payes 9 euros par mois
Et tu peux voir plein de films
C'est trois ans je crois
Ce qui pose des gros gros problèmes
Parce que
Je crois que ça a été réduit ce délai
Il me semble
Je peux te dire que
Vu la gueule des trucs qu'il y a
Donc t'as Canal Plus Infinity
Qui est Canal Infinity
Qui est un truc
Un VOD
On demande
Où t'as plein plein de films
Je peux dire que
Vu la gueule des films dessus
A mon avis ça a pas été réduit tant que ça
Parce qu'il y a vraiment
Que des vieux trucs
Ce qui pose
Ce qui est un peu chiant
Voilà
D'accord
Bon sur ce
Alors qu'est-ce que vous voulez
Parce que moi j'ai plein de trucs
À vous faire faire
Vous parlez même pas d'Eric Schmidt
Qui est chez
Qui est venu lundi
Donc aujourd'hui
Mais bon
Oui mais alors
Ce qu'il faut savoir
On peut en parler
On peut en parler deux minutes
Comme on a dit Cocos
Donc effectivement
Vous savez qu'en ce moment
Il y a la bataille
Entre les éditeurs
De presse français
Contre Google
Auquel se sont d'ailleurs
Ralliés les Italiens
Les Allemands
J'ai cru voir
Collande
Dans sa magnifique bienveillance
Il a dit qu'il allait
Vous avez raison
On va aller enculer Google
Et on aurait peut-être
Un projet de loi
En janvier 2013
Et voilà
Alors Eric Schmidt
Bravo les mecs
Est venu ce matin
En France
Il a rencontré
C'était pas ce matin
C'est ce matin qu'il a rencontré
C'est à 17h
Un truc comme ça
Ah d'accord
Donc ce soir
Mais ce qu'il faut savoir
C'est que ce déplacement
Était prévu de longue date
Il n'était pas venu
Juste parce que c'était
La guéguerre entre les
On va peut-être profiter
Pour en parler un peu
Genre
Tu vois mon finger
C'est ce que tu vas avoir
Dans le cul
A peu près
Parce qu'a priori
Il est resté que trois quarts d'heure
Donc je pense qu'en trois quarts d'heure
Il n'a pas négocié
Le temps de coller la tête de Hollande
Sur le bureau
Il fait
Je pense qu'il l'a un peu
Ils ont aussi un second problème
Google en ce moment
C'est qu'ils ont un petit problème
De redressement fiscal en France
Ah ouais
Donc je pense qu'il est plutôt venu pour ça
A mon avis
Que pour l'histoire de la presse
Ouais mais enfin
A moins de vies
Si tu veux
Eric Schmitt s'est pointé
Il a fait tu vois
Ça c'est notre compte en banque
Tu vois
On a le courant de bourser
Le vote déficit
On n'en a un peu rien à battre
Si on veut s'achète notre île
Et puis on va aller vous le faire
Je suis moins sûr que toi
Je sais pas
Je sais
Je suis moins sûr que toi
Je sais pas
Mais j'aimerais bien savoir
Effectivement ce qu'ils disent
Ça pourrait être très intéressant
De savoir ce qu'ils disent
Comme ça en privé
Tu vois
Pas ce qu'ils ont annoncé
Devant les médias après
Ou lors des conférences
Je peux te le dire à peu près
Il me semble que c'est des rencontres
Assez formelles
Oui oui
Il doit y avoir un traducteur déjà
Je peux te dire ce qu'ils ont dit
Exactement
Un peu comme le
C'est pas bien
Il faut payer des taxes
Faut que
Merci
Merci pour ton analyse
Bon
D'accord
Merci pour ce travail d'investigation
T'es un peu
Le nouveau
Léon Zitrone
Ah oui c'est un reporter ce mec
C'est encore mieux que Tantin
François va avoir un nouvel
Tu sais qu'il a sa carte de presse
Au Nouveau Détective
T'es con
J'ai remarqué
Je suis passé devant un kiosque
Il y a un magazine
Qui s'appelle Fait d'hiver maintenant
Qui a l'air de vouloir voler le marché
Du Nouveau Détective
Ah c'est vrai
J'étais un peu choqué
Je connais pas
C'était aussi bien
T'as jamais pensé
De faire embaucher
Comme journaliste
Dans un magazine comme ça
Je veux dire t'es au top
Mais ouais
T'as le CV qu'il faut
Tu pourras peut-être
Faire Community Manager
Ah ouais
Ça a pensé
Pourquoi pas
Allez
On passe
L'interlude de Manox
Bonsoir à tous
Bref
Non c'est pas Terro Boyker
Dès qu'il a un nouveau jingle
Ils sont obligés de dire bonsoir
Après une heure d'émission
C'est vrai c'est étrange
Bon
Un interlude rapide
Pour parler
D'un
Parce que moi j'adore
Les films de samouraï
Ah
Voilà j'aime bien
Les films japonais
Les films de samouraï
Oui je sais que t'aimais
Les films japonais
Mais je savais pas
Que c'était une sorte d'épée
Toutes ces cultures
Autour du dojo
Du katana etc
Et donc là je voudrais vous parler
D'un film que j'ai retrouvé
Un film que j'avais vu
Quand j'avais 10 ans
Un truc comme ça
Qui est tiré d'un manga
De Kazuo Koike
Et Kozeki Kojima
Ah d'accord
Qui s'appelle Baby Cart
Alors c'est un classique
Mais vous imaginez
Que vous avez déjà entendu parler
Non
D'accord
Bon
Et donc c'est
De ce manga
A été tiré plusieurs films
Donc il y a 6 films
C'est une série
Voilà
Donc c'est le manga
En fait adapté en film
Et ça s'appelle
Donc Baby Cart
Le sabre de la vengeance
L'enfant massacre
Dans la terre de l'ombre
Etc
Et je vous le conseille
C'est un peu une sorte de western
De
Un truc
Avec
Clint Eastwood
De la western spaghetti
Avec
Avec des japonais
Qui ont des sabres
Et
Donc ça se passe
Dans la japonie
Idiale bien sûr
Alors ça parle avec
Les clans ennemis
Classiques
Qu'on connait
Et c'est très drôle
C'est très bien
Ca peut vieillisse
Que ça
Dès 70
Et c'est les films
Qui ont inspiré
Grandement
Tarantino
Notamment
Kill Bill
Et dans Baby Cart
L'originalité Baby Cart
En fait c'est que c'est
L'histoire du bourreau
Du shogun
Qui se retrouve
Traillé piégé
Qu'une brute épaisse
Quand même le mec
Il combat avec un sabre
De cavalerie
Et donc
C'est le sabre
De 2 mètres de long
C'est ça le truc
Oui
C'est beaucoup plus lourd
En fait
Et
Il a une femme
Il a un gosse
Et tout
Et puis
Tout le monde meurt
Autour de lui
Sauf son gosse
Et donc il décide
De devenir une sorte de renin
C'est à dire
Un samouraï à 100 mètres
Qui arpente
Le pays
Et se venge
Mais avec son gosse
Et il a son gosse
Dans une poussette
En fait c'est une sorte
De carte
En patio de poussette
De l'époque
D'où baby carte
Voilà
Donc il est avec son carte
Avec son katana
Et dans son carte
En fait
Il y a des armes
Des trucs comme ça
Il y a des pièges
Des fois le gosse
Il met un truc
Ça balance des lames
Et tout
Ça a l'air bien ça
Ouais ouais
Donc c'est assez marrant
De voir les combats
Où il est avec son gosse
Comme ça
Et dans son carte
En train de couper des mecs
Dans tous les sens
La tête et tout
Ça gicle
C'est assez gore
Il y a du cul
Et tout
C'est
Voilà
Il y a tout pour exciter
Alors ton poids
Il y a des scènes
Assez vignes d'ailleurs
Où il y a le gosse
Qui est là
Il est dans son carte
Et puis l'autre
Il est en train de se taper
Une meuf
Enfin bon c'est un peu spécial
D'accord
Donc je vous conseille
Si vous ne connaissez pas
De voir ces films
Voilà
Baby carte
D'accord
J'avais envie
D'ajouter un petit mot
Après ce que vient de dire Manox
Par rapport aux samouraïs
Parce que j'ai vu ça
J'ai vu sur internet
Ou lu dans un journal
Il y a un sport
Réservé aux samouraïs
Alors les samouraïs
Ce ne sont plus vraiment
Les samouraïs d'autrefois
Mais ils nagent dans une piscine
En tenue traditionnelle
De samouraï
Et il y a toute une discipline
Autour de ça
Des mecs qui nagent
En tenue de samouraï
Dans une piscine
T'as pas de chance
Et c'est assez étrange
Mais il y a des mecs
Qui entraînent leur fils
Et tout
Et à un moment
T'as le fil qui sort de l'eau
Avec l'armure et tout
Il y a
Je n'ai pas été très bon aujourd'hui
Donc faites une recherche
Sur internet
Vous verrez ça
C'est assez surprenant
C'est typiquement japonais
Oui
Alors
Ça va peut-être être
Un autre interlude
Un interlude spécial
Pour un test matériel
Ah merde
Un test matériel
L'interlude
Alors attention
Attention
Je vais demander à ton père
De fermer les yeux
Et de tendre la main
Pour que j'ai la petite fille
Ah non
Tu vas me donner une saloperie
Non
Promis
J'ai aucune confiance
T'inquiète pas
Ferme les yeux
Ok
Alors tu vas toucher ce que c'est
Et tu vas essayer
Alors renifle-le aussi
Pour voir un peu
Et tu nous dis
Ce que tu penses que c'est
Ça sent la bidoche
Alors qu'est-ce que c'est
A ton avis
Je te le demande
Je sais pas
Tu as le droit d'essayer
De retirer le sac
Pour sortir l'objet
Tu peux regarder ou pas
Vas-y regarde
Alors attention
On va voir combien de temps
Tu vas mettre à deviner ce que c'est
Tu peux décrire la chose
Qu'est-ce que c'est
Décris-la
On dirait une sorte de poivrier
Enfin d'halter en bois
Mais qu'est-ce que c'est
Que cette merde
Monte-le à la caméra
Mais c'est moche
Ça sent mauvais
Mais comment ça
Je comprends pas
Ce que tu veux dire
Alors attention
A ton avis
Qu'est-ce que c'est
Lors de ton père
Pour essayer de décrire
A nos auditeurs
C'est un truc rouge
Un espèce de sablier
En forme de sablier
D'os presque
Tu veux dire
Qu'est-ce qu'il y a au milieu
Dans ton père
Alors il y a une encoche
Une encoche
C'est une fente plutôt
Ou une fente
Ça sert à quoi
Je te le demande
A ton avis
A quoi ça sert
Je sais pas
Passe-le à Manox
Peut-être pour qu'il regarde
Ce que c'est
Je vais vous dire son nom
Ça s'appelle
Oh
D'accord
Manox
Ça sent la pitoche ce truc
Ça pulpe au saucisse vert
Alors
Je vais vous donner son nom
Et ça va peut-être
Vous donner un indice
Sur ça
Ça s'appelle
Un Mangobit
Et ça nous a été envoyé
Donc par Mangobit
Pour qu'on le teste
Qui c'est qui t'a envoyé ça ?
T'es en train de dire
Qu'il y a un mec
Qui a foutu cette table là-dedans
Mangobit
Oh c'est une schlingue
B-E-A-T
Un peu comme une bite
Voilà
Qui veut dire
Bite
C'est vraiment comme en anglais
C'est ça ?
To beat
C'est bien
Alors
Cet instrument
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien je vais demander
A quoi cause
De faire une démonstration
Immédiatement
Vas-y la démonstration
Allez c'est parti
Attention
Préparons-nous
Tint
On a une démonstration
Ça tu le fais avec ton iPhone
Oh la vache
Et oui
C'est un haut-parleur
Totalement naturel
Puisque constitué
De bois de
C'est un amplificateur
De bois de manguier
N'est-ce pas ?
C'est-à-dire qu'on peut mettre
Son iPhone au milieu du truc
Pour que ça fasse du bruit
C'est pas que ça fait du bruit
C'est qu'en fait
La forme naturelle du machin
Permet d'augmenter les ondes
Et donc
Comme une sorte de haut-parleur naturel
Pourquoi est-ce qu'il y a un mec
Qui a foutu un morceau de pied
Définitif
Non mais voilà
La question c'est
Pourquoi ça sent aussi mauvais ?
Alors je ne sais pas
Si c'est pas le sac
Sans le sac
Est-ce que c'est le sac
Qui sent comme ça
Ou est-ce que c'est le
C'est un sac à ce sifflard
Ça sent aussi mauvais
Mais c'est peut-être
À cause de l'instrument
Je pense qu'en fait
Je pense que l'odeur
Est peut-être due au bois de manguier
Mais c'est peut-être due aussi
Au morceau en cuir
Dans lequel tu mets ton iPhone
Moi à mon avis
Pour que leur truc ait du succès
Il faut déjà qu'ils règlent
Le problème de l'odeur
C'est pas mal
Non pas du truc
Ça sent mauvais
Alors c'est totalement natural
C'est fait avec du bois recyclable
N'est-ce pas ?
Et alors avec Quaco
On l'a essayé
Alors il y a quand même
Un énorme défaut
Moi je trouve
C'est que ça ne marche
Qu'avec l'iPhone
C'est le premier truc
Moi j'ai essayé avec mon Android
Ça ne marche pas
Parce qu'il faut vraiment
Oui c'est fait pour l'iPhone
C'est fait pour l'iPhone
Il faut que le haut-parleur
Soit vers le bas
Et donc par exemple
Sur mon iPhone
Il est sur le côté en bas
Mais du coup ça ne fonctionne pas
Donc il faut vraiment
Que le truc soit vers le bas
Après ça amplifie
Alors c'est sûr que
Ça coupe beaucoup de fréquences
Ça nous a été envoyé
C'était un test produit
Pour le test
Alors qui est le fabricant ?
C'est MangoBeat
Alors je te donne
Tiens
Je te donne la petite boîte
Montre-la à la caméra
Et si les gens veulent
C'est sympa
Et bien ils tapent
Mangobit.com
M-A-N-G-O-O-B-E-A-T.com
Alors je vais vous dire
T'as pas regardé
Combien ça coûte ?
MangoBeat
Je vais vous dire tout de suite
Combien ça coûte
Alors ça va être disponible
En plusieurs couleurs
Ah oui bien sûr
Un amplificateur naturel
C'est formidable
Non mais l'idée est bonne
Il l'appelle
Amplificateur naturel
D'ondes sonores
Exactement
L'idée est bonne
Si ça coupait pas
Autant de fréquences
Ça pourrait être sympa
Après toi
En tant que spécialiste du son
C'est le principal problème
Ouais
C'est 100% bio équitable
Et éco amical
Mais ça sent mauvais par contre
T'as l'air d'insister
Sur le fait que ça sent mauvais
Ça commence
Il doit y avoir plusieurs tailles
Ça commence à 24,90€
D'accord
Et ça sert aussi
A amplifier le son
Quand tu parles d'un an
Ouais
Ah ouais c'est pas mal
T'as vu
Ça fait un peu une voix de canard
Mais ça fait un peu ça
On va peut-être le faire gagner
Avec en prime
L'odeur de bidoche
C'est sympa
Je pense que l'odeur de bidoche
En fait vient du truc en cuir
Je pense que c'est le cuir
Ouais c'est le cuir qui sent la guienne
Alors peut-être avec le temps
C'est le cuir de cochon
Avec le temps qu'il passe
Ça doit s'atténuer
Je sais pas si tu te rappelles
Notre ami Mr.D
Nous avait montré un truc
Pareil mais un peu plus petit
Sur lequel il pouvait poser son iPhone
Comme un doc
Et qu'il faisait exactement la même chose
C'est un peu dommage
Alors ils disent
Compatible avec la plupart des smartphones
Je suis pas tout à fait d'accord
Parce qu'avec mon Android
Ça marche en tout cas
Beaucoup moins bien
En tout cas avec les iPhones
Ça marche
Je pense que ça marche
On a vu ils l'ont calibré pour ça
Ouais on l'a vu aussi
Je pense qu'ils ont vu le truc
Allez deux minutes
Pour un dernier petit interlude
Parce que tout le monde fait un interlude
J'en vais en faire un soirée
C'est parti
Allez il va être rapide
C'est un rétro interlude
À peu près
Ce que vous en avez parlé
Quand on avait fait le numéro
Après le Hellfest
Oui parce que demain soir
Captain Web tout le sait
Demain soir
Où est-ce que je serai ?
Je serai au Bataclan
Pour aller applaudir vaillamment
Un groupe que j'ai découvert
Au Hellfest
Avec Manox et Behemoth
Cette année
Qui s'appelle Steel Panther
Steel Panther
Demain soir
Je vous ferai sûrement
Une petite expédition
La semaine prochaine
Parce que ça risque d'être
Un concert
Et c'est chelot
Bien sûr
Mais notamment
Ça va être une valse
De boobs sur scène
Ah oui
L'ambiance
C'est pour ça que tu es un petit cochon
C'est pour ça que tu as voulu y aller
Avec moi aussi
Alors t'en perds
Tu as payé un empêchement
D'un minute
Bien sûr
Si Marc Dancel faisait de la musique
Ça donnerait à peu près ça
Pour vous donner une
Non non
Franchement
Pour être
Sur ce moi j'ai acheté quand même
Tous les albums
Enfin il n'y en a pas beaucoup non plus
Ils en ont fait trois
Enfin deux
Sous Steel Panther
Rien soit un ancien nom de groupe
Mais il y en a deux en fait
Voilà
Qui s'appelle
Feel the Steel
Et Balls Out
Le dernier
Et franchement
C'est de la super bonne musique
La seule différence
C'est qu'en effet
Les paroles
Ce qu'on pourrait
C'est un groupe un peu satirique
Un petit peu satirique
Alors je vous fais juste pour le plaisir
Un peu plus de plaisir
Parce que c'est un groupe de glam rock
Heavy
Voilà
Je vous fais juste écouter vite fait
Un petit peu
Pour mettre dans l'ambiance
Une superbe balade
Qu'on trouve sur leur premier album
Qui s'appelle
Community Property
Qui veut dire
Propriété commune
Voilà
C'est pour ça
Oh yeah
Good, good, good, good
If suddenly you were a guy
I'd be suddenly gay
Cause my heart belongs to you
My love is pure and true
My heart belongs to you
But my cock is community property
Voilà
Ça vous met un peu dans l'ambiance
Ouais, ouais
De belles paroles
On reconnaît là
Ceci dit
Il ne peut que te plaire
Nous, en tout cas
Vous avez fait un spectacle
Très sympa
Très marrant
Avec pas mal d'humour
Beaucoup d'humour
C'est très fun
Et c'est musicalement
Encore une fois
Musicalement
Digne des meilleurs groupes
De vie des années 80-90
Si vous aimez ce style
Il reste peut-être
Encore quelques places
Pour le Bataclan d'hommes
Et en plus
Vous pourrez voir
Quoikos
Ouais
Je ne serai que 3 dans la salle
Je serai en dessous du 95D
C'est ce que tu me cherches
Allez
On passe
On passe à l'expédition
Allez
Soyons fous
Directement
L'expédition
Qu'est-ce que c'est ?
Oh
Il y a un buffet
C'est sûr que ça
C'est l'aventure
Oh
Rien que t'es
Un buffet
Banger
C'est la chêne
C'est la
Petit Dieu
Je connais ce type
Mais il est tout le temps
Le fait
Il fait tous les buffets
Avec du champagne
L'expédition du capitaine
Ouais
Il y a tout
C'est avec une carte de journaliste
C'est sûr que ça
S'en l'habituré
C'est le téléphone portable
Les deux poignées
Qu'est-ce qu'il dit ?
Oh
Je fais faire une autre expédition
Je fais l'impression que je vais vous t'expédier
Tu vois maintenant le capitaine
Je me suis renversé de la bière partout
Je suis en train d'essuyer avec la housse du Mangobit
Oh
Alors
Quand même une petite news pour réagir sur ton Mangobit
Parce que sur Twitter
Il y a Pierre Alex
Qui nous précise
Que le Mangobit
Est disponible en trois tailles
Ah
La version small
C'est celle que tu as je pense
Ah ça c'est la petite ça ?
Non non non
Ça c'est la 35
C'est la médium
Ouais pardon
La médium 35 cm
Il y a une petite version small à 25 cm
Et il y a la big one
Le master one
Qui fait quand même un mètre
Ouais
Un mètre de long
Il nous dit 248,80 euros
Ça me paraît cher
Mais bon
C'est vrai que pour ce prix là
T'es obligé d'abattre un mangué en même temps
C'était à préciser
Je vois d'ici le mec en train d'abattre son mangué
Si tu veux en disant
Ah toi tu vas faire un Mangobit
Un mètre de long
Ah tu la sens la nature
Et pourquoi t'as-tu
Poude ton iPhone dedans
600 boules
Plein de produits chimiques
Bref
Alors l'expédition c'est quoi ?
L'expédition vas-y
Ah l'expédition
Vas-y en scène
En scène gros
Une expédition magnifique
Alors je vais vous le dire
C'était
La semaine dernière
J'ai vécu un grand moment
J'ai assisté
Tu avais assisté plusieurs grands moments
La semaine dernière
Tu as assisté à la chute d'un empire
A la chute d'un empire
A la fin d'un monde
A une civilisation qui s'écroulait
Oui je suis allé au premier jeu
On a liquidation de surcoût
Non
Qui était jeudi
Appâté par la newsletter
Pleine d'étoiles
Me promettant
Des réductions jusqu'à 60%
Ils ont quand même eu le culot
D'utiliser la même mise en page
Que leur newsletter
Avec toutes les étoiles partout
Il y avait même en bas
Il y avait marqué le truc
Meilleur garantie
Un truc comme ça
Faux les oser
Ils l'ont fait
T'as pris de garantie 5 ans ?
Non j'ai pas pris de garantie
Alors je me suis dit
Ce serait quand même con
Vous voulez la garantie
Magazon
Constructeur
J'hésite
Je me suis dit
T'as un moi
Qui fréquente surcoût
Depuis 12 ans
20 ans même
Ça fait 20 ans que ça existe
Qui était là
Avec Manox ici présent
Et avec Behemoth
Les premiers jours
À aller visiter le truc
Et essayer de voler des cartes mères
Je ne pouvais pas
Ne pas aller rendre
Une dernière visite
A notre ami le grand couf
Rappelons-nous
Avant qu'il soit remplacé
Par les étoiles
C'était le grand couf
Et son chapeau de magicien
Qui est avant 17 ans
C'est la foire
Sans les mains
Oui voilà
La foire
À la baguette
Alors je me rends
Je décide de faire le trajet
Qui me sépare de la gare de Lyon
Jusqu'à la gare de Lyon
Pour me rendre à la surcouf
60 mètres de trajet
Et là effectivement
Ils avaient ouvert les portes
À 10h le matin
J'arrive
Et ça y est
Là c'est redevenu la foire
J'avais jamais vu autant de monde
À la surcouf
Depuis des années
Je le rentre dedans
Et c'est véritablement
C'était le bal des vautours
La catastrophe
La fin d'un monde
Il y avait une carte sur couche
En plus à l'époque
Oui d'ailleurs
Il y a un mec devant moi
Qui a essayé de la passer à la caisse
Et la caissière lui expliquait
Que ça servait strictement à rien
J'ai pas des points de suite
Pour économiser
C'est vrai non
Je suis désolé monsieur
Ça a plus marché
Donc oui
Sur chaque
C'est dégueulasse
Sur le peu
Le peu de marchandises
Qui restaient
Parce que
Il y a déjà
Il y avait beaucoup de choses
Qui étaient parties
Les rayons étaient à moitié vides
Les gens étaient là
À comparer
Iphone à la main
Pour voir si ça coûtait
Vraiment moins cher
Que sur internet
Voir s'ils pouvaient faire
De bonnes affaires
Et surtout
Voir s'ils pouvaient revendre
Car oui
La moitié des mecs
Qui étaient là
N'étaient pas là
Pour faire une affaire
Qu'ils auraient pu
Économiser d'argent
Non ils achetaient là
Ils étaient là
Pour acheter plein de trucs
Pour les revendre après
Ainsi ce mec
Se baladant avec
Sa palette de 12 Xbox
Qu'il avait racheté bien sûr
Pour son usage personnel
Il a 12 enfants
Oui c'est possible
On ne sait jamais
Ou ces gars
En train de se battre
Devant un iPhone
Et de casser les couilles
Ces mecs
Qui étaient en train
D'essayer de grappiller
5 balles
Ils essayaient de négocier
Avec les vendeurs
Il faut bien se rendre compte
Du truc
En train de demander
Vous n'avez pas ça
Non monsieur
Et les mecs
Ils venaient tous
D'être licenciés
Par pay-to-go
Si tu veux
Qui étaient là
En train de se demander
Probablement ce qu'ils allaient faire
A la fin du mois
Une fois qu'ils auraient touché
A la pièce de salaire
Ce contrat c'était assez saisissant
Alors je descends
Vers le rayon des jeux vidéo
En me disant
Peut-être
Je ne joue jamais
Mais mon défi
Et là tu tombes sur l'art ton père
Et là qu'est-ce qui se passe
C'est le drame
Tout d'un coup
C'était une scène de cinéma
Plus d'électricité
Tchlac
Le truc disjoncte
Dans le noir
Au fond je entend
Quelqu'un gueuler
La porte
Les vigiles courent
Jusqu'à la porte
Pour empêcher que les mecs
Se barrent
Avec le matériel
Au fond
Il y a un groupe de 3 mecs
En train de déballer
Des appareils photo
Cutter
Pour faire sauter les protections
C'est une laisse mal
Je te jure
Tout ça sous la lumière
Des trucs de sécurité
Les mecs en train de fouiller
Parmi les trucs
Pour essayer de trouver
Les meilleurs prix
Et les employés
Désespérés
En train de regarder
Cette scène absolument atroce
J'ai rarement vu
Un spectacle pareil
Autant vous le dire
C'est quand même triste
Honnêtement
Donc oui c'était un peu
Le festival des vautours
Cela dit comme une bonne nouvelle
J'ai acheté 44 tesni
3 euros pièce
Que je pourrais revendre
Dans mes magasins
Dès lundi
Ouais
Oui ouais
Que veux-tu
C'est tout le fait
Business is business
On a tous après
Il n'y avait pas trop
Il n'y avait pas de bonnes affaires
Autre que des cartes SD
Non pas spécialement
Mais bon
C'est quand même un peu triste
C'est surcouf
C'était quand même
T'as tous les autres magasins à côté
Tu n'allais plus à surcouf
Tu allais à côté
Non non je suis passé
De temps en temps
Mais c'est vrai
Ils ont
C'est surtout la vente sur internet
Ils ont loupé ce cap là
C'est à dire qu'il y a un moment
Où ils auraient pu faire quelque chose
Comme Grobil
Qui marche assez bien
Et où ils ont décidé
De se lancer dans une optique
Un peu Fnac
Donc un peu plus haut de gamme
Alors que c'était clairement
Pas la voie à suivre
Je crois qu'il y avait
Le vrai problème de surcouf
En tout cas pour moi
Pourquoi est-ce que j'ai arrêté
D'acheter là-bas
C'était le service après-vente
Vous avez testé le service après-vente
De chez surcouf
Où t'arrives à 9h du matin
Et que tu repars à 17h le soir
Non mais c'était vraiment
Moi j'ai jamais acheté
Tout ça pour que le mec te dise
Ah bon non ce faut tout
Et puis c'est pas sous garantie ce truc là
Ce défaut et tout
Moi personnellement
J'ai jamais acheté surcouf
Parce que t'avais les mêmes prix
Dans le magasin à côté
Qui étaient deux fois moins chers
Tout simplement
T'avais les mêmes prix
Qui étaient deux fois moins chers
Non non t'avais les mêmes matériels
T'avais les mêmes prix
De moins chers
Moi j'allais surcouf
Je repérais les trucs
J'allais à côté
Je faisais c'est combien
Ok bah il y a 30-40% de réduction
Rappelons quand même
Le meilleur moment de surcouf
Celui où l'heure ton père
9h du matin courait dans les salaires
Mais c'était à Philippe Auguste
Avec sa mec 6 tours
Oui à Philippe Auguste
Pour pouvoir aller la faire réparer en premier
C'était le marathon le matin
C'est à dire qu'ils ouvraient les portes à 9h
C'était tous les mecs qui allaient au SAV
Leur tour et à l'époque
C'était pas des mini tours
C'était le truc qui pesait 15 kilos quoi
Et là c'était la course dans les couloirs du magasin
Avec les vendeurs qui se marraient
En prenant leur café
En voyant les mecs
J'en ai testé des putains de SAV
Si tu veux
J'ai jamais vu un SAV aussi mal
J'étais arrivé premier ce jour là
Oui c'est vrai
Avec ma tour dans mes bras
T'étais avec moi
Je crois que j'ai jamais vu un vendeur
Se taper une crise de rire pareil
Qu'est-ce qu'il va y avoir à plus de surcouf alors ?
On ne sait rien
Je sais pas
Mais quand même
Je sais qu'il y a des vendeurs de surcouf
Qui nous écoutent
Sérieusement
On vous soutient les mecs
Ouais c'est pas cool
Parce que c'est vrai qu'il y a quand même
300 mecs qui se retrouvent au chômage
Ils n'ont pas de 300 vendeurs quoi
Non mais ils avaient plusieurs magasins
Attention
Oui puis il y a peut-être du cas
Ah les autres aussi
Ils appellent
Ah oui oui
Ils ferment tout
Ah tout tout tout
Je crois qu'il ne restait que 3 magasins
Les 3 fermes
Puis après il y avait toute la logistique derrière
Il y a aussi le personnel administratif
Oui aussi
Mais ça ça va filer un coup aussi
Toutes les petites boutiques qui sont rue Montgallet
Je me demande justement
Parce que moi je pense que
Mine de rien surcouf
C'était un peu ce qui espirait
C'était cool
Moins aujourd'hui je crois
Je pense quand même
Moins mais peut-être moins
Je pense que la rue Montgallet maintenant
Est devenue
A plus de renommée
Oui c'est sûr
Mais ça restait quand même quelque chose
Qui a attiré du jeu
Des gens dans le quartier
Et bon
Après on ne sait pas
On verra bien
Ce sera donc à suivre dans les semaines qui viennent
Ok ok
Bon écoute
Bon sur ce on va passer à la rubrique un peu spéciale
Alors vas-y
Prépare un fouin de jingle
N'importe lequel
Alors voilà
Ça va être une rubrique très spéciale
Dans la lignée de ce fameux
Speed debatting
Oh la vache
On va faire quelque chose de spécial
Alors j'avais reçu un mail
Il n'y a pas longtemps
Un mail d'un
D'une personne qui nous écoute
Et qui disait
T'as dit plus de speed debatting
C'est tout
Non non
Il me disait en gros
Je résume parce que j'ai pas son mail
Ce que je disais
Je vous adore mais je ne comprends pas quelque chose
Vous arrivez à absolument tout salir
Oh
Le sujet
C'est pas vrai
Avec vous peut-être entièrement sali
Donc j'ai choisi de le prendre au mot
Ça concerne quel son de leur ton père
Je dis pas mais
Voilà
Nous allons faire ce soir
Une rubrique philosophie
Alors on va pas la faire n'importe comment
Puisque
Je vous ai découvert
Je sens la gueule
Quelqu'un de t'entraîné
Quatre fois
J'ai le droit de participer ou pas ?
Tout à fait
Chacun va pouvoir participer
Nous allons faire
Simplement des mini débats philosophiques
Puisque là
C'est les derniers sujets du bac philo
Sur les six dernières années
Oh
T'es un malade
On m'a dit que le quoique
C'était un peu le niche du podcast
Et chacun votre tour
Jusqu'à ce qu'on en démarre
On va pouvoir tirer un petit sujet
Et on va se prendre 4-5 minutes
Pour en discuter
Alors chacun
Bien entendu va donner ses arguments
Je crois lors ton père
Que t'avais eu l'idée
De donner au premier
Qui tirait
Au moins une petite minute
Pour donner ses arguments
Non on va y aller
A la roche
Bon qui c'est qui tire en premier ?
Attac tac tac
Manox
Lors ton père
Alias Socrate
Le Captain Web
Après Paris
Alors il faut quand même
Décrire la chose avant
Dans une boîte de CD vierges
C'est une urne
Il y a dedans des sujets à tirer
Et ce sont les sujets du bac
Oui
Alors Manox
Attention
Je vais écrire ton sujet Manox
Attends
T'as prévu combien de sujets en fait ?
Quatre ?
Non non il y en a plein
Il y a 5 années de sujets de philo au bac
On va tous les faire quoi
Non chacun
On s'arrête qu'on en a marre
D'accord
Peut-on avoir raison
Contre les faits ?
Ah ça c'est
Les faits
Attention attends
Les faits qui veulent
Je te rappelle alors ton père si tu veux
Qu'il ne s'agit pas de répondre à la question
Il s'agit d'une question
Dis-le quand même
De 2011
Série S
Série S 2011
Donc peut-on avoir
Contre les faits ?
Manox on t'écoute
Peut-on avoir raison contre les faits ?
Alors
Bon déjà
Pour remettre les choses un petit peu
À leur place
La vraie question
Qu'on peut se poser
C'est peut-on avoir raison contre les faits ?
Peut-on
Le dit oui ni non ?
Il faudra déjà partir sur
Les faits sont-ils indéniables ?
Non mais c'est moi qui pose une question
Moi même j'ai été un peu déboussolé
Non non je ne suis pas déboussolé
Mais par contre je refuse d'utiliser des mots
Voilà les faits sont-ils indéniables ?
On pose déjà une question
Qui n'a rien à voir avec les questions de base
On est déjà
Là tu
C'est du sophisme
Il faut peut-être
De l'effet
Alors par exemple
Est-ce que si on prenait
Ce fameux ATG
Nous avions ce monsieur
Qui avait vu les médias
Est-ce que c'était un fait ?
Est-ce qu'on peut considérer ça comme un fait ?
Non non non
Là excuse-moi
Tu fais aussi une erreur
C'est que tu commences à rentrer dans l'exemple
Et ça l'exemple
C'est très mauvais
En philosophie
C'est anti-philosophie
On ne fait pas une rédaction
On est en train de poser une question
C'est pas une démagogie
Non mais surtout
Non non si on veut revenir
Excuse-moi
On a posé la question
Je réponds
Vas-y
Ça y est
La minute est passée
La question c'est
Qui est-il de philosophique ?
En quoi cela est-il sage ?
Merci
Il n'y a pas le mot sagesse
Non mais dans philosophie si
Mais pas sur le papier
Non mais c'est pas le problème
C'est une question philosophique
En quoi est-il sage ?
En quoi peut-il être-il sage ?
D'avoir raison contre les faits ?
Grosso modo ma question c'est
Pourquoi devrions-nous avoir raison contre les faits ?
J'aimerais juste un détail
Fait c'est FAIT ou c'est la fée Clochette ?
Non
Fait
Ah d'accord
Moi je me permets une remarque
Comme ça à Brûle Point
Le problème c'est de savoir
Quel est le lien entre la raison et les faits ?
Ok
Non mais c'est vrai
Parce que les faits
Heureusement que le bac est passé pour nous
Parce que les faits peuvent être liés au hasard
Alors que la raison est liée à un raisonnement
D'accord
Ok
Merci Elstein
Non mais il faut peut-être prendre un exemple
Quand tu parles des faits
Est-ce que tu parles de l'effet papillon ?
Euh
Et qu'il est con
Ça c'est un fait
La raison c'est une construction intellectuelle
Ouais
Alors que les faits
Sont parfois des conséquences
Ou même des faits
Enfin ils sont totalement aléatoires
Attention on parle de fait indéniable
On parle de fait avéré
Ah non ils disent contre les faits
Non non non
Ils disent pas indéniable
Il faut peut-être définir le fait
Non mais le fait c'est quelque chose
C'est ce qui se passe dans la réalité
C'est-à-dire une chose va se passer
C'est un fait
C'est une matérialité
Ça c'est une opinion qui est tout à fait personnelle
Mais bon
Dans cette dimension en tout cas
Mais la raison c'est un raisonnement construit
Le problème c'est que dans la question
Il n'y a pas nécessairement un lien
Entre la raison et les faits
Si
Si tu poses la question
C'est comme ma réponse
La façon dont je l'ai tourné
T'as répété la question
Mais non je n'ai pas répété la question
Bon on va peut-être pas s'étendre
On va passer
Alors on va le laisser
La fin à Manox
Vas-y à la conclusion peut-être
Ah non mais on ne met pas tant
Pour conclure
Oui vas-y conclue
La recherche de la vérité peut-elle être désintéressée
Et moi je dirais pour répondre à ça
La recherche de la vérité
Est désintéressée
Voilà ça
Oh putain
Mais attends
Qu'est-ce qu'il fait
Il remet les trucs dedans
Mais il est con
On s'en fout
Si c'est le même on jette
Alors je vous propose de passer la main à Quakos
Notre philosophe
Notre philosophe podcaster
Ah il m'a semblé repéré dedans
Je crois qu'il y a un sujet
Qui pouvait déraper sur la misogynie
Et j'ai hâte
J'ai hâte que notre ami Quakos les tire
Je ne te cache pas
La philosophie selon Quakos
Alors
Il tire son petit papier attention
Ah
Bon c'est un peu podcast high tech
Oui
Série OS
Le développement technique transforme-t-il les hommes ?
Ah
Alors moi je dis bien sûr
Déjà toi t'es pas du tout à la philosophie là
Tu commences déjà à donner des affirmations
Ah oui je donne des affirmations
Oui je pense que
Oui mais là on pose une question
Non mais on pose une question de manière philosophique
S'il t'appelait Captain Webb
Il faut le définir ce que c'est qu'un développement technique
Voilà peut-être
Déjà
Déjà ce serait peut-être intéressant
Alors
Est-ce que tu peux reposer le problème ?
Le développement technique
Transforme-t-il les hommes ?
D'accord
Parce qu'il y a plusieurs techniques
Ah oui
En quoi le développement technique
Pourrait-il transformer les hommes ?
En quoi il les transforme ?
Physiquement
Intellectuellement
Je pense pas qu'on parle du Kama Sutra
Bah justement
Le Kama Sutra c'est une
C'est une transition
C'est pas de la technologie
Non non c'est une technique
Non non il a raison
Il a raison
Tu peux te faire déformer
Si tu pratiques mal le Kama Sutra
Alors alors ton père
T'es direct hors sujet
Développement technique
C'est pas forcément
Développement technologique
Ah oui absolument
Il y a des techniques artisanales
Qui sont pas des technologies
Si tu veux
C'est quoi pour toi
Les techniques qui te zales
C'est le mec ?
Ah bah
Un deep throat
C'est une technique artiste
Ça il l'a souillé
J'aurais dû m'en douter
Non mais par exemple
C'est un exemple
C'est vrai que le Kama Sutra
T'es un bon exemple
Le Kama Sutra
T'es un très bon exemple
C'est justement
Ça transforme les trucs
Je suis pas sûr
C'est des informations techniques
Qui te sont fournis
Et qui peuvent changer ton statut
D'homme
Oui parce que ça transforme aussi
Ta sexualité
Il y a rarement ton statut
Il y a raison
Parce que la sexualité
Qui à la base peut être animale
Par exemple
Vas-y je te culbute
Là si tu veux
Devient quelque chose
De partager
Quelque chose de construit
Quelque chose qui est finalement
De partager
Comme si ils étaient
Cinquième culte
Non mais quelque chose
Qui est codé
Conceptuel
Quelque chose qui est
Comment dire
Un peu
Qui est écrit
Qui est devenu technique
Parce que véritablement
C'est ça
Il y a des techniques
Tout à fait
Non mais c'est vrai
Je défie
Que quelqu'un
Comprendre ce qu'a dit
Manon
Ah pardon
Peut-être le truc
Du point de vue technologique
Plutôt que technique
Ah non non
C'est pas le sujet
Tu peux
Non mais toi
Tu veux bien être en sujet
Donc vas-y
La philosophie de comptoir
Oui la technologie
Change l'homme
La technique
Par contre
C'est toi qui a réagi
Je suppose que
Dans le vrai sujet
Il y avait homme
Avec un grand H
Oh tu nous en
Ah t'en sais rien
Est-ce que c'est que les hommes
Ou est-ce que c'est les hommes
Qui englobe les hommes
Et les feuilles
C'est au pluriel
Ou au singulier
Donc c'est
Bah non ça n'a rien à voir
C'est un petit H
Ou c'est un grand H
C'est surtout ça la question
Tu veux dire qu'il pourrait y avoir
La même version mais avec les femmes
C'est ça
Non non c'est avec un grand H
Je pense que c'est avec un grand H
Oui je pense aussi
La question
Qui englobe les femmes
J'ai sûr que
La superbe invention
Qu'on a fait
Pour vous mettre
La blâche par exemple
C'est une invention
Qui a quand même
Transformé nos vies
La tienne pas tellement
Parce qu'au final
Que ta femme fasse
Elle décive à la machine
Ça change pas grand chose
Ça lui fait gagner
Ta facture d'eau
Ça lui fait gagner du temps
Pour faire le repassage
Après
C'est marrant
Vu de téléphoner
Je pensais pas qu'il allait
Faire le repassage
Mais si tu le dis
Alors vas-y
Captain
Tu vas tirer
Parle-nous de la technologie
C'est un développement technique
Je crois que tu voulais parler
De la technologie
On va tirer
Je pense qu'on va tirer
Je pense qu'on a fait le tour
Du sujet
Je pense qu'on est assez sali
Moment philosophie
On est assez sali ce sujet
On va salir un autre
Alors
Moment pensée
Moment intellectuelle
Attends sur réflexion
Utilise tes énergies
Oh putain
Série ES
Peut-on finir
Avec les préjugés ?
Ah
Je reformule la question
Peut-on finir
Avec quoi ?
Ah
Est-ce des préjugés
Que quoi quoi ça ?
Moi philosophiquement
Je remettrais
Si j'étais quoi quoi
Je me redirais la phrase
En disant
Les préjugés
Sont-ils une fin en soi ?
C'est à Captain Webb
De répondre
Comme le disait
Le grand philosophe
Oh là là
Ah oui on a oublié
De citer des grands
Michael Vendetta
Fais du sport
Arrête de fumer
Ne bois pas
Et tu seras un beau gosse
C'est la bococitude
Oui donc
Peut-on finir avec les préjugés ?
Peut-on transformer les hommes ?
Est-ce qu'on peut
Si quelqu'un
Mais arrête de poser des questions
Donne des réponses
Non mais non
Donne des questions
Donne des questions philosophiques
S'il te plaît
C'est une question philosophique
Est-ce que tout ça
N'est pas lié à la nature
De l'homme elle-même ?
Ah
C'est ce que je te dis
Est-ce que la préjugé
N'est-ce pas une fin en soi ?
Est-ce que c'est pas un préjugé ça déjà ?
Que ce soit lié à la nature de l'homme ?
Attention
Tu réponds
Tu réponds à un préjugé par un préjugé
Non non
La nature dans les mécanismes
De l'homme
C'est la rhétorique
Voilà
Attention
Il rentre dans la rhétorique
Il essaie de te piéger
Ah oui
Comme j'essaye pas
De trouver une réponse logique
Ah c'est pas bien
Attends
Je peux chercher les annales du bac
Et donner une réponse tout de suite
Non c'est nul
Peut-on finir avec les préjugés ?
Je dirais
Avec quoi cause
Ça va être dur
Oh tout de suite
Pourquoi franchement ?
Non non
On a parlé des préjugés contre les femmes
N'importe quoi
Les femmes aiment bien les lave-linges
C'est pas un préjugé
C'est pas parce qu'elles ne se font pas conduire
Oh la vache
Oh putain
Je crois que c'est au tour de Lord ton père
De tirer son sujet
J'ai tiré mon sujet
Lord ton père
Maman philosophique
Dans l'opération du capitaine
Franchement
La franchement
Vous me faites passer pour n'importe quoi
Mais non
Tu as 5 minutes pour développer ton sujet
Alors n'oublie pas
Introduction
Développement concret
Oh il est beau celui-là
Série technique
Une vie heureuse
Est-elle une vie de plaisir ?
Ah
C'est pas mal
Tu pourrais retourner la question
Enfin tu pourrais
Une vie sans plaisir
Avant de retourner quelque chose
Ne peut pas être heureuse
Non ?
Oui t'as pas posé la question
Ça dépend
Parce que
Alors il faut
À moins que tu sois vraiment un gros connard
Et que t'aimes te faire chier
Auquel cas évidemment
T'auras une vie heureuse
Tu voulais dire
Une vie sans plaisir
Peut-elle être heureuse ?
Je crois déjà dans le sujet
Il y a l'opposition
Entre l'instantané
Et l'objectif
C'est-à-dire le plaisir
C'est quelque chose d'instantané
Le plaisir
Non pourquoi ?
Ça c'est une vie tout à fait personnelle ça
Le plaisir peut être sur la durée
C'est pas
Avec leur tempère
C'est rapide
Oui mais
C'est plutôt
Instantané
Il a plusieurs instantanés par jour
Mais
Non mais
Le plaisir
C'est quelque chose
Il peut effectivement
S'inscrire un petit peu dans la durée
Mais c'est par définition
Quelque chose
D'instantané
Quelque chose de court dans le temps
Ça c'est la définition
De leur temps pohéronique
Je pense qu'elle n'est pas fausse
Et la vie heureuse
C'est sous-jacent
Le droit au bonheur
C'est une vision plus globale
Sur la vie
D'un homme en particulier
Ou au général
Mais c'est quelque chose
De plus global
Alors que le plaisir
C'est quelque chose
De restreint
De court
Ça c'est
Oui enfin
C'est tout dans la vie
Donc d'ailleurs
Il y a une opposition
Entre le
Alors après
Est-ce qu'une vie de plaisir
Est-il une vie heureuse ?
Ça dépend
Le plaisir que tu peux avoir
Dans une vie
Peut être contrebalancé
Par les choses horribles
Qui t'arrivent quoi
Oui
Si t'es heureux
De te branler tout le temps
Mais qu'on te coupe les deux mains
Oui mais à nouveau
Tu peux
T'as encore les pieds
Par contre
Tu peux prendre du plaisir
Dans une vie malheureuse
Oui exactement
Mais c'est parce que
Le plaisir
Est un instant ponctuel
Dans une vie
Alors qu'une vie heureuse
C'est une analyse globale
Sur l'ensemble d'une vie
Donc oui
Une vie heureuse
Non ne dis pas oui
Dans ton père
Alors effectivement
Il y a CrazyMT
Sur le chat
Qui dit quelque chose
De très juste
Il dit
Les masochistes
Tirent plaisir
De leur souffrance
C'est profond
Alors ton père
Parle-nous de ça
S'il te plaît
Donc une vie heureuse
Peut être
Comme l'a dit
Notre philosophe Manox
Peut être ponctuée
De plaisir
De peine
Mais c'est d'abord
La recherche du bonheur
Donc le plaisir en soi
Ne suffit pas
A faire une vie heureuse
C'est comme quelqu'un
Qui mange un l'oeil
Qui dit
Je t'ai chié dessus
Effectivement
Tu prends plaisir
A faire caca
Manox
Mais c'est un moment donné
Tu ne fais pas caca
Toute ta vie
Tu fais d'autres choses
Tu as été le premier
A boire du caca
Dans le sujet philosophique
Je tiens à le dire
Mais non c'est Manox
Tu es en point LTP
En même temps
Attention mais la façon
C'est formulé
C'est une vie de plaisir
Donc non
Pas du tout
Il te dit
Une vie heureuse
Est-elle une vie de plaisir
Donc je dis non
Ok
Merci
J'ai l'inverse
C'est juste
Voilà c'est philosophie
Philosophe de comptoir
J'ai l'impression
Que ça n'a même pas volé
Rallée pas crête là
On était en train
De s'enfoncer
Dans la boue
Allez
A notre tour
Ou on arrête là
On va peut-être pas saouler
Les auditeurs
Ouais
Le capitaine
Il va en faire un arme
Allez
Attention
Cocos
C'est bien
Il en restera
Pour la semaine prochaine
Oh merde
J'en ai attrapé
Trois d'un coup
Vas-y
Fais les trois
Ah bah fais les trois
C'est un mélange
Choisis celle que tu veux
Faut-il préférer
Le bonheur
A la vérité
Alors là on va parler
De Matrix
Evidemment
Attention
Celui-là n'est pas mal
C'est pas mal
Ça vous tente pas
Non mais un truc qui glisse
Quand même
Si la vérité est douloureuse
Si la vérité
C'est le malheur
Mais en même temps
Vivre dans le mensonge
Est-ce vraiment vivre ?
Voilà
Se boiler la face
Cocos
Alors ton père
Je répondrai en disant
Que toute vérité
N'est pas bonne à dire
Oh
Avec une maxime
Alors répondre
A ce sujet du mag
Par une maxime
Ça me semble parfait
Un petit dernier
L'art peut-il se passer
De règles ?
Ah ça c'est pour Manox
Alors là je rebondirai
Tout de suite
Sur Dada
Le dadaïsme
Voilà je pense que
Est-ce que tu peux expliquer
Un petit peu ?
Oui développe un peu quand même
Non
C'est trop long
D'accord
Je crois que nous avons prouvé
Ce soir que nous sommes de grands
L'art peut-il se passer de règles ?
Dada
Non mais il faut vraiment
Dada pour comprendre ça
Fait ton allusion aux femmes
Il y a certains arts
Qui se passent de règles
Notamment le film pornographique
En général
Ah non il y a
C'est pour que c'est codifié
C'est très codifié
Attention
C'est moins visuel quand même
Quand c'est dans cette période là
Mais en général
Ils attendent
Pip
Levrette
Sodomie
Et Pip
C'est très codifié
Elle n'a même pas compris
Le jeu de mots
C'est pas grave
On va passer à la suite
Malheureusement j'ai compris
Le jeu de mots
J'avais même parlé avant
On a prouvé qu'on était
Tous les quatre extrêmement mauvais
Ah non non
Rêvons philosophes
Et que surtout
Nous arrivons à tous salir
Je n'ai qu'un rêve
Mes amis
C'est qu'un prof de philo
Nous écoute
Et se pendent
En écoutant nos conneries
Attends
T'es en train de nous dire
Que tu veux qu'un prof de philo
Se pendre ?
Mais non
Tu m'as pas compris
C'était une image
Si tu aussi
Tu es prof de philosophie
Si toi aussi
Tu as saigné des oreilles
En écoutant ce débat lamentable
C'était un peu une montre
C'était minable
C'est assez à la hauteur
J'ai regardé
T'avais pas vraiment de sujet
Qui portait
C'est les trucs du bac
C'est les sujets du bac
En même temps
J'aurais pu faire des trucs moi-même
Mais là j'ai choisi
D'être honnête
Et franc
Et de choisir des sujets
Qui étaient déjà sortis au bac
Et peut-être que ça aidera
Donc tu as choisi
Le camp de la vérité
J'ai choisi le camp de la vérité
Contre le bon goût
Allez
En parlant de bon goût
Il est peut-être temps
De proposer à Manox
De faire venir
Son invité
Comment s'appelle
Alors
Marcel Poulardus
On l'accueille
La vérité est ailleurs
Un univers
Parle-l'épipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes humain
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Alors
Bonjour
Qui êtes-vous ?
Je l'appelle
Marcel Poulardus
Et vous nous venez d'où Marcel ?
Il vient pas de la garde de l'Est lui
Maintenant je viens de Pouillon-Noxway
Encore ?
Bah oui
C'est près de où cette merde ?
C'est en Bourgogne
Oui
Dès qu'il y a le mot Pouillon-Nant
C'est en Bourgogne
Je suis en vision
Environ 25 minutes de culpou
C'est à côté de
Lardas
Puro en Vert
Vers Saint-Nibar
Vous connaissez bien
Quakos ?
Oui bien sûr
Oui
Bon mais
Je suis venu pour parler un petit peu
Comment
On va mieux parler
Parce qu'on comprend mal
Parler un petit peu de la campagne
Articuler
Bordel
Parler un petit peu de
Voilà parce que moi
Comment
Dans mon
Nous chez nous
C'est un peu
Paumé
Après cette rubrique
Vous aurez du mal à dire
Que c'est moi qui ai des préjugés
Franchement je la retiens
Heureusement je pense qu'il y a très peu d'agriculteurs
Qui nous écoutent
Parce que moi
Comment on dit
Je recherche l'âme sûr
Parce que j'ai fait mon candidature
Pour
C'est fait
L'amour dans le prix
D'accord
Ah oui
Voilà
Et vous m'avez fait
Bon Marcel
Vous êtes trop sale
Vous sentez mauvais
Notez bien
Ils ont raison
Moi qui suis à côté de vous
Vous avez
Un oeil au moins
Vous avez pas de doigts
Vous avez le cul qui
Qui sent mauvais
Pour sembler une bite
Enfin bon
Je vais aller
La peau de capitaine
Voilà
Oui évidemment
Donc je fais passer mon message
Où que c'est la faute de ma vie
D'accord
Oui
Voilà
Donc je voudrais que
Vous la fassiez rencontrer ce soir
On n'est pas une agence matrimoniale
Ah
Ah bon
D'accord
Il n'y a pas de fille qui nous écoute
Juste si je peux le faire passer un peu
Au message
Ah oui
Bah vite
Vite
Voilà
Donc moi je suis agriculteur
Oui
On a compris ça
J'ai la motion spéciale
Au GM
Comme vous
L'entre-père
Je me suis
Certification
Pour mes bêtes
J'ai ce métro
Cross-Ven Jacob
Alors
J'ai 32%
J'ai
Du moche
Quatre ponais
J'ai la chambre d'hôte
Avec la motion
R-E-D-N-C-K
Je
Bon alors
Rapidement
Pour mes hobbies
L'entre-père
C'est
Concours fumier
Coucour de bouffage
De couilles
De picochon
Je croyais que vous aviez pas de main
Pas de doigts
Bon
Quand même encore un peu
Alors mon ex-femme
Comment qu'elle s'appelait
Missando 84
J'ai un fils
Bon bah lui
Il est parti
Il est venu criminel
En Belgique
Normal
Et qui n'interrit pas
En Belgique
Il n'était pas dans Lyon
Ça c'est votre deuxième fils
Bah oui c'est vrai
C'est pas faux
Bon il en a mal un peu
De tous les préjugés
Qu'on peut avoir
Vis-à-vis de la compagne
La nature
On dit que ça pue
On dit que les gens là-bas
Ils sont toujours
Sales
Je vois le
Monsieur Quaco
Celui
Dès qu'il va
Un peu
Dans la forêt
Il a l'année
Qui pleure
Enfin bon
Alors ton père
Vous avez bien la nature ?
Oui
Vous venez de là-bas ?
Je sais qu'on vous a retrouvé
Dans une grotte
Prochez-loup
Ah bon ?
Oui à côté de l'usine
Ah vous m'en apprenez une mail
À côté de la centrale nucléaire
Vous avez été élevés par les caribous du coin ?
Oui
Voilà bon bah
Il y a des caribous en France ?
Un deux
Un peu
Il y en a que soit ouais
Sinon je fais aussi un peu de musique ?
Ah non !
Non !
Ah putain
Voilà donc ça s'appelle Vindou
La vache
Je viens de la compagne
Qu'est-ce que tu crois ?
Que je comprenne
Vous faites de la main
Il y a un truc que j'ai loué dans l'histoire
Que je comprenne bien quelque chose
Vous allez chanter ?
Ben disons que c'est comment ?
Un hobby ?
Ah d'accord
Et en fait le CV est fini là
Vous n'avez pas de tracteur d'or
Je sais pas quoi
Vous savez on habite
On est très rustiques
Nous c'est
Un eau bête
Un eau champ
Et puis bon ben après
On marche avec les vélos
Ah vous avez quand même des vélos ?
Ah ben il y a aussi
La grosse Simone là
Elle s'occupe de faire le taxi
Tu le mets sur son dos
Après tu mets des claques sur les fesses
T'as l'avance
D'accord
Tu tiens par les cheveux
Ouais tu mets des coups de pique enflammée
Dans les fesses là
Tac tac
Allez on te le trouve
La grosse là
Allez boule-moi de gros faisiers
Elle a dit
Qu'on se dépêche d'aller au bar
Là où il y a l'entrepère
Je me demande
Si c'est pas mieux qu'il chante finalement
Parce que l'entrepère
Vous connaissez bien la région ?
Non un petit peu
Un petit peu comme on vous a vu souvent là-bas
Avec une belle sac de sable
Dans la forêt
Avec les scouts
Je comprends pas tout mais
C'est pas grave
Non parce que
Bon voilà
Pour tous ceux qui sont spécialisés
En enterrement
Bon ben je suis
Voilà je fais ça
La hobby pour vous
Je fais ça les week-ends
Vous faites d'accord
Vous êtes faux soyeur
Oui enfin
Faux soyeur
A une époque
J'étais chauffeur de casse collaire
D'accord
Oh la vache
Je savais pas que vous étiez sortis de
Sans-François
Non non et puis
J'étais aussi un petit peu prêtre
Pendant quelques années
Oui d'accord
Voilà bon
Tout ça pour dire
Comme ça
Voilà donc si les amis
Il y a une forme qui m'écoute
Qui veut
Qui veut en prendre
Ok ok
On va
On va écouter la chanson
Pour dire que les gens
La compagne
Faut pas trop
Les flasher
Pas trop les emmerder
Parce que
Ok
Maintenant il y en a voir
Il y en a un petit peu mal
Ok c'est parti
T'en a mal
Bordel
Faut pas trop
C'est quoi
C'est quoi c'est la compagne
Bah oui
Dans nos champs là
Dans mon champ de blé
Tu crois quoi
Bah moi j'suis là
Pour m'emmerder
Avec lui
Vivre avec les bêtes
Me
Fait la vache
Bah oui
Moi j'viens de la campagne
Un truc de fou
Moi j'viens de la cambrousse
Un truc où tu marches
Dans la boue
Faut s'accrocher
Tous les matins
Faut s'lever
Va falloir craire
J'sors mes porcs
Ça va l'faire
Me
Fait la vache
Quoin
Fait l'cochon
Quand j'le coupe
A la hache
En mode cannibale
Raide
Nex sentimental
Cherche l'âme sœur
Pour un couple
Qui fait peur
C'est pas un massacre
A la tronçonneuse
C'est agression
A la foreuse
Tu m'emmerdes
Dans ta ville
Le citadin
Viens chez moi
Respire l'air frais
J'lâche mes chiens
Rabroule avec ta petite gueule
Et chœur la meule
Ici y'a pas de McDo
Y'a que des gros
Qui bouffent du chigot
Me
Fait la vache
Groing
Fait le cochon
Quand j'le coupe
A la hache
Dans ma ferme
Y'a pas de bête
Y'a que des bêtes
Malsaines
Qui saignent
J'suis fermier
Mais j'suis aussi bouché
Passe tes vacances
Dans ma chambre d'hôte
Et comme le père Noël
Tu finiras dans ma haute
C'est la ferme de l'enfer
On va t'mettre la misère
J'ai sorti la folle
Tracteur
Ça va être l'horreur
Tu nous traites de Peckno
Pour toi ça va être chaud
J'ai prendre ton corps
Le secoué
En faire du fumier
Réunion de bouser au sommet
Prêt à tout découper
Tu pensais passer d'bonnes vacances
Mais on va t'mettre au silence
Comme dans des livrances
Tu vas être pourchassé
Dans la forêt
T'inquiète
On va pas t'rater
Me
Fait la vache
Groing
Fait le cochon
Quand j'le coupe
A la hache
Me
Fait la vache
Groing
Fait le cochon
Quand j'le coupe
A la hache
N'est pas nous emmerder
Toi qui viens de la ville
Avec des conneries
Qui tombent trop
Allez
Salut les enfants
Salut
Mister
Oh putain
Je sais pas comment définir
Ce qu'on est en train de faire
Ce soir
Je pense que c'est très conceptuel
Je croyais que c'était la semaine dernière
Que Florentus était venu
Avec sa troisième dimension
Sa quatrième dimension
Mais je crois que
On l'a trouvé la cinquième
En fait j'ai l'impression
Qu'à 1h10
Il y a eu un décrochement
Je crois que c'est quand
En fait
C'est quand
Captain a balancé
Les trucs avec
Les machins
La philosophie
Ouais
Là c'est
Ouais il y a eu un truc
Il y a eu un décalage
On est rentré dans une autre dimension
Il y a eu un glissement de terrain
J'ai l'impression
Il y a eu un truc
C'est sûr en tout cas
Je tiens à remercier
La personne sur notre chat
Qui lui a dit
Que dès que le podcast sortait
Il allait envoyer l'extrait
A sa prof de philosophie
Elle va pas être déçue
Il y a M. Artouf qui dit
Je porte plainte
Pour viol auditif multiple
Il a raison
C'est un peu notre fond de commerce
En même temps
Tu la reconnaîtras
On n'avait pas dit au revoir
A monsieur
Il est parti en coup de vent
Il est parti
Par contre
Rappelons-nous un peu
Ce qu'il a dit
Meuf la vache
Groi Groi
Fais le cochon
Quand je le coupe à l'arrache
J'ai l'impression
C'est sûr que la première fois
Il avait dit
Coin coin
Fais le cochon
Ce qui m'avait laissé un peu
Oui si
Je m'attendais au canard
Peut-être qu'on pourra le rappeler
Tout à l'heure
Avant la fin de l'édition
Pour qu'il nous pousse
Une petite chansonnette
Avant la fin
Peut-être
On verra
Je sais pas si c'est vraiment raisonnable
Pour le coup
Je voudrais pas faire de philosophie
Mais c'est pas très raisonnable
Qu'est-ce qu'il y a de raisonnable
Alors ton père dans ce monde
Moi je vois qu'une
Seule chose
Quoi Koss
Le was of
C'est la première fois
Je suis complètement déstabilisé
En commençant au was of
Là je trouve
Je ne sais même pas
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse
Qu'est-ce qu'il faut que j'appuie
Je n'en sais rien
Ça va vite revenir
Regarde tes onglets
Il va y voir un truc sale
Et le bonheur va revenir
Alors tu vois cette semaine
Presque pas de was of sale
Ah bon ?
Oh
Les gens sur le chat sont tristes
Là tout de suite
Vous avez bien commencé à creuser
Quand même pour ce début d'épisode
On pensait que tu allais mettre
Le coup de pioche final
Je pense qu'il y a
Sur le sujet
Dissertation sur plusieurs was of
Oui
Allez
On commence tout de suite
On va commencer tout de suite
On va partir en Grande-Bretagne
Excusez-moi pour cette voix un peu
Nazillarde
C'est normal
Je sors d'une crise
Horrible
Je vous parlais de cet enseignant britannique
Qui a eu une très mauvaise idée
La semaine dernière
Qui n'a pas beaucoup plu
C'est que
Pour divertir les enfants
Ils ont coutume de passer
Des petits extraits de dessins animés
Des choses comme ça
Et puis lui
Il a voulu montrer une vidéo
Qui le fait personnellement très rire
Ce qui nous fait rire nous aussi
C'est cette fameuse vidéo sur Youtube
Des 5 lois de Chuck Norris
C'est quoi ça ?
Vous le connaissez ou pas ?
Non non non
C'est cette magnifique vidéo
Alors je te cite les 5 lois
Si tu veux leur de ton père
Ah volontiers
C'est mieux que les 3 lois de la robotique ?
Sûrement
Première loi
Chuck Norris
Ne recharge jamais
Oui
D'accord
Seconde loi
Chuck Norris frappe toujours en premier
Ah oui ça c'est
Troisième loi
Vous ne pouvez pas courir
Ou vous cacher de Chuck Norris
Tout ce qu'il touche
Devient une arme
Bien sûr
Ça c'est la 4ème
Et la 5ème
Chuck Norris ne rate jamais sa cible
Alors c'est une petite vidéo
Rapide
De 2 minutes 50
Qu'il a présenté
Donc aux enfants
Pour les faire rigoler
Mais a priori
Ça les a plus traumatisés qu'autre chose
Ils sont mis à chialer
Il faut dire que les enfants
Avent entre 7 et 10 ans
Donc c'était
Oui
En parlant de Chuck Norris
Il y a une autre vidéo
Qui doit être à peu près
Dans les mêmes liens
Où là
C'est une vidéo
Où Chuck Norris
Se transforme
En ours
Il se transforme en ours
Magnifique
Et il arrête aussi
Une tronçonneuse
Avec ses deux doigts
Il y avait aussi
Une pub
Pour une élection américaine
Je crois que c'était
La dernière
Oui c'est Oukami
Oh oui c'est ça
Chuck Norris approuvait
C'était un truc de dingue
Cherchez-le sur Google
C'est très rigolo
Voilà conclusion
Les enfants de 7 à 10 ans
Ne connaissent pas encore
Le même de Chuck Norris
Mais ça va pas tarder
Le code de Chuck
Je crois que les parents
N'étaient pas contents
Les parents n'étaient pas contents
Quand on en a fait
Je crois qu'ils ont porté plainte
Il s'est fait virer
L'enseignant
C'est dommage
C'est un peu exagéré
Ça fait partie un peu
De la culture moderne
Amérique
C'est un peu excessif
Allez
Oiseau suivant
Est-ce que
Est-ce que je vous parle
De cette bonne blague
Par contre
Qui a beaucoup plu aux enfants
Cette fois-ci
Oui
C'est une surprise
Que des détoyeurs de vitres
Ont fait un hôpital spécialisé
En enfants malades
D'accord
C'est bien glauque ça
Rassure-moi
Non non
C'est très fun
Ça a pas tourné glauque
Ça a pas tourné pas glauque du tout
Non je vous dis
Que c'est une bonne surprise
Et bien ils se sont déguisés
En super-héros
Spiderman
Et donc ils ont monté
Pendant que l'un
Se cachait
Pour
Mais non
On est au début du Oise-Ouf
On peut avoir des Oise-Oufs
Sympa ou pas ?
Bah non
Je t'avais dit
Cette année
On fait des Oise-Oufs
Un peu sympas
Ça doit quand même
Fini à reballe
Mais non
Mais c'est geek
On est pas un podcast high-tech
Je pensais
Non oui merci
Un peu
Et donc pendant que
Alors qu'ils sont deux sur la nacelle
Pendant que l'un s'est caché
Pour monter
La nacelle
Au fur et à mesure
Ah ça va finir mal
La nacelle va tomber
Putain
Oh alors ton père
Y'a pas de mort on t'a dit
Le deuxième
Était en train de simuler
Déguisé en Spiderman
Simuler
Qu'il grimpait
Le long des vitres
D'hôpital
Ce qui a eu
Pour effet
De plutôt plaire
Aux enfants malades
Alors ton père
C'est tout
Mais attends
C'est pas du what's up
Les gens se plaignent
Ils disent
Mais où sont les trucs cralots
Où sont les trucs locaux
Bah oui
On est au début
On arrive
Relax
Allez je vais vous parler
Il y a quelques semaines
Je sais plus
De semaine d'ailleurs
Il y a deux semaines
De ce mariage
De ce policier
Dans un bordel
Et bah il y a un nouveau mariage
Un nouveau type de mariage
Qui vient d'éclore cette semaine
C'est le mariage Klingon
Quoi ?
Comme dans Star Trek
Bah écoute
Là ils ont été jusqu'au bout
C'est à dire déguisement
Du marié et de la mariée
Et ils ont fait le truc
Du début à la fin
Exactement
Je peux trouver les photos
Oh putain c'est immense
Attends est-ce qu'ils ont
Des trucs de gros fronts
Dégueulasses comme les Klingon
Avec les gros sourcils
Là-bas
Ils ont pas fait les choses
A moitié
Les photos juste après
C'est des malades
Tu en vas bien voir
Leur album de mariage
Quand même
Ça m'intrigue
Il suffit de taper sur Google
Josephine Soccertop
Et lui il s'appelait
Sony
Je crois
Ils se sont mariés
A Londres
Mais c'est des Suédois
Pourquoi à Londres ?
Pourquoi ?
C'est les seuls qui autorisaient
Le truc en Klingon
La vraie question
Parce que le maire
Savait parler Klingon
Pourquoi des Suédois
Vont se marier à Londres
Déguisant Klingon
Je pense que
Ça pose trois questions essentielles
Si tu veux
Lesquelles ?
Pourquoi des Suédois déjà ?
Pourquoi ?
Pourquoi les Suédois se marient
Les Suédois se marient
Bon ça encore jusque là
Elles sont pas mal
Les Suédoises
Capitaine
Ouais
Mais je sais pas
Parce que
Je vous fréquente pas beaucoup
Les Suédoises ?
Non j'allais dire autre chose
Pas à l'extérieur
Allez ouais c'est le suivant
Allez une superbe étude
Parce que
Vous savez on dépense
Beaucoup d'argent
Pour les études
Important
Les études scientifiques
Qui sont extrêmement nécessaires
Pour nos vies
Et ça nous permet de survivre
Et il y a notamment
Cette étude
Qui vient de
Qui démontre
Ça y est
On est au courant
On le sait maintenant
Que les baillements
Oui
D'un homme
Influencent les baillements
D'un chien
Quoi ?
Oui oui
Parce que t'as qu'est-ce que
Cette étude de merde
C'est une superbe étude
Qui était faite
C'est pas aux Etats-Unis
C'est en Angleterre
Et donc ils ont mis
Alors ils ont mis
Plusieurs mois quand même
Ils ont fait des tests
Ils ont pris
Plusieurs races de candidés
Quand même
Et ils ont pris
Des êtres humains devant
En leur demandant
De bailler
Sérieusement
Ils se forçaient à bailler
Attends tu te fous le mec
Ils ont pris des gens fatigués
Je vous fous pas de votre gueule
Ça a pris plusieurs mois
Quand même
Pour réunir
Un petit peu
Toutes les études
Sur les différents chiens
À travers le monde
Et tout
Et oui
80% des chiens
Devant qui on va bailler
Vont se mettre aussi
A bailler
Une communication
Humano-canidène
Comment on peut dire ça
Ça se fait par le baillement
Je pleure
Oui l'orthopère
Est-ce qu'elle est bilatérale ?
Autrement dit
Est-ce qu'un chien qui baille
Va faire bailler un homme ?
Eh ben l'orthopère
Tu fais bien d'en parler
Parce qu'il faut savoir que
C'est la prochaine étude
Exactement
C'est scientifique
Expliquer qu'après avoir
Ils ont donné 2 millions de dollars
Pour faire ça
Ils sont en train de tester
Le sens inverse
Je vous tiendrai au courant
Moi j'ai hâte
Dans le was of
Le was of suivant
Vous vous rappelez
On avait parlé
Il y a aussi quelques semaines
De ce petit coup de pub
Où des gens
Enfin je sais plus
C'est quelle boîte
Proposaient
Dans une boucherie
De la viande humaine
Qui était faite
Ah oui
C'était pour la promotion
De Resident Evil
Ah c'était pour la promotion
A Londres
Je me rappelle plus
Eh ben écoute
Ça a donné des idées
A Londres aussi
Où il y a
Comment je veux dire
Une boutique
Qui s'est spécialisée maintenant
Dans les gâteaux
En forme d'herpès
Ou de mycôles
Ah oui
C'est chouette
J'ai vu cette horreur
Effectivement
Alors tu peux acheter
Une belle petite jambe
Enfin un bon gâteau
Alors ton père
En forme de jambes
Bien mycosées
Bien
En train de se décomposer
Pas mal de petites
Alors ça fait fureur
Attention
Ça fait fureur
Il y a bien sûr
Oh t'es malade toi aussi
La tête de l'or de ton père
Vos
Tous les vidéos gags du monde
Oula
Est-ce que je peux en revenir
Il est en train de noter l'heure
Pour couper le monde
Est-ce que je peux en revenir
A la gastronomie
Vas-y
Donc bien sûr
Les grosses fins
Tu achètes une jambe mycosée
Les petites fins
Tu peux acheter
Un oeil avec une cataracte
Ou t'as aussi
Des morceaux de doigts
Avec des ongles
Des mycoses des ongles
Des choses comme ça
C'est très très très appétissant
Et ça a du succès
Et ça a beaucoup de succès
A priori
Oui oui
Dès qu'une pièce est fabriquée
Elle est tout de suite vendue
Alors
Ces anglais
Mais toi faut se faire chier
Parce que pour arriver à faire
Moi j'ai vu les photos
C'est vraiment dégueulasse
Mais c'est vraiment bien foutu aussi
C'est bien réaliste
C'est bien foutu
On dirait
On dirait vraiment une mycose
Mais c'est pas
C'est pas
Je vous parle pas de ces médecins
Qui ont extrait une tumeur
De 28 kilos
A une bonne femme
Oh non
Moi j'ai une question tout de même
Elle était où la tumeur ?
Dans le ventre
Tu fais bien de
De poser ces questions
C'était dans le ventre en effet
Mais alors
Cette femme
A été au début
28 kilos
Diagnostiquée comme obèse
Non c'était la tumeur
Voilà
C'est pas bien et tout
Sauf que c'était sur le crâne
Je suis en train de faire
Un régime
Je comprends pas
Je prends des kilos
Je le touche pas
Et au bout d'un moment
Ils se sont quand même
Posés des questions
C'est pas bizarre
Ils se sont quand même
Allés radiographier les bonnes femmes
Et ils sont aperçus
Ça se passe en Allemagne
C'est bizarre ce truc de 5 kilos
Sur sa joue
Alors c'est une tumeur
Qui est dite borderline
Elle fait quand même
Est-ce qu'elle est bénigne ?
60 cm sur 50
Mais elle a été retirée
En tout cas
Non je crois qu'elle est
Elle est bénigne
Tant qu'elle reste
A une proportion
Mesurée quand même
Au bout d'un moment
C'est une tumeur bénigne
Si elle est fait
100 kilos
Elle va t'éclater le bite
Quoi qu'il arrive
Mais donc
Elle a été retirée
A priori
Alors
Comment il est
C'est très intéressant
C'est
La manière dont ils ont
Transporté après la tumeur
C'était dans une brouette
Quoi ?
J'ai trouvé ce petit détail
Assez amusant
Ils en ont fait quoi ?
Je ne sais pas
Je ne vais pas le faire
Sûrement pour les costes
Ils l'ont envoyé au pâtissier
Peut-être
Allez Waze of suivant
Bonjour
Je vous parle de cette surprise
Qu'ont eu
Qu'ont eu des golfeurs
Aux Etats-Unis
C'était en pleine partie
Comme ça
C'était un petit peu
Serré entre les premiers
Et puis il arrive
Le douzième trou
Comme ça
Un joueur
S'élance
Presque
Il est là
Il se concentre
Et d'un coup
Paf !
Juste devant lui
Il tombe un requin
Quoi ?
Merde ?
Sur le terrain de golf
Attends
Il est tombé d'un avion
C'est un requin
Volant
Qui atterrit
Un petit requin
Ça reste
C'est comme dans
Le voyageur galatique
70 cm
Ah ça va
Bien sûr
Il y a eu
Une enquête
Si on peut dire ça
Comme ça
A priori
Donc ça n'est pas
Du tout d'un vol
A priori ça serait
A 10 km
Le golf se situé
A 10 km de la côte
Et a priori
Il pense que c'est
Un chasseur
Un prédateur
Un aigle
Ou des choses comme ça
Qui a laissé
Qui a laissé échapper
C'est pas possible
Donc là tu nous expliques
Un aigle
A attaquer un requin
Qui l'a pris
Et il l'a laissé tomber
A 10 km de la côte
C'est un condor
Il venait du Pérou
Il a vu un aigle
C'est un
Quelqu'un crapace
C'est un gros blanc
C'est un quelqu'un crapace
Qui a attrapé un requin
Attention je vous ai dit
Le requin c'est un requin
Léopard
Je vous ai dit
60-70 cm
Pas non plus
Non ça va
Pour l'artement
Ça paraît grand
Ça me semble quand même long
J'ai une question
Tout de même
Est-ce qu'ils ont pu
Sauver le requin
Est-ce qu'il était encore vivant
Ou est-ce qu'il était mort
Quand il a atterri
Alors
Est-ce qu'on dort alors
En fait il a atterri
Il a bouffé la tête du mec
Il tombait direct
Avec la bouche ouverte
Attends c'était où
C'était en Australie
Tu m'as dit
Il était
Non c'est en Californie
D'accord
Il était encore vivant
Il l'en est
Même ramené dans l'océan
Assez vite
Pour qu'il puisse
Repartir
Grandir
Et pousser
Et bouffer
Quelques-là
Donc le mec
Il est dans le bunker
Avec son club de merde
Et là
Paf
Il se prend
Un burquin sur la gueule
Il va au-dessus de lui
C'était un bautour
Attends mais
Le gars il a dû avoir
Un sacré chute quand même
La question c'est
Est-ce qu'il a tué le requin
Un coup de golf
Paf
J'ai la photo du requin
Il a perdu un bras
Il s'est fait becter
C'est pas grave
Allez
Ways of Sub
Mais oui
Attends c'est une histoire
Qui arrive tous les jours
On dit que c'est Esteban
Qui l'a fait tomber
Y'a part du Grand Condor
Sur le chat
Merci Naeux
Allez Ways of Sub
J'en peux de la plus là
A nous non plus
On reste à San Francisco
Enfin on reste dans le coin
On va à San Francisco
Et on va
On va
Rejoindre notre ami
Tata
Sombutan
C'est son nom
Tata
Qui a créé sa petite entreprise
C'est le gros Tata
C'est une esthéticienne
Qui a une formation
Qui a su une formation
Je crois que c'est en Thaïlande
Une formation
Qui officie maintenant
En Californie
Qu'est-ce qu'il a
Non non c'est normal
C'est ma formation
Tata
Mais non
Mais en Californie
Elle vient de Thaïlande
C'est toi qui me l'as donné
Pardon quoi
Et donc
Y'a pas de problème
Elle a
On va remettre
Le mangobit dedans
Et le renvoyer
Au service de police
Bon allez
Faut expliquer
Oui
Qu'il a foutu
Lors ton père
Comme l'a dit
A renverser son verre de bière
Et il est essuyé
Avec le truc du mangobit
C'est Captain
Qui me l'a donné
C'est dégueulasse
Alors
Je vous explique
Oui Tata
Tata
Elle fait fureur
Et ça marche pas bien
Arrête avec ton histoire
Arrête avec le pongo de bière
C'est quoi cette histoire de Tata
Tata est une esthéticienne
Qui a une nouvelle méthode
Et qui a porté une nouvelle méthode
En Californie
Qui fait un tabac
Ça va ?
Ça passe sous sa mot ?
Oui
Qui fait un tabac
Et en plus de clients
Elle a un tabac
Une méthode particulière
Pour vous rendre plus jeune
Pour raffermir votre peau
Pour faire ce que la liposuction
N'arrive pas à faire
Parce que
Comment ça s'appelle
Littéirement
Le lifting
Elle a du mal à faire
Elle a été électrocut
C'est une technique
Qu'elle rapporte de Thaïlande
Elle a suivi une formation
Qui a duré des mois et des mois
C'est important
C'est extrêmement technique
Oui bien sûr
Et la dernière fois
Qu'un truc était venu de Thaïlande
C'était le mec
Qui implantait des dents
D'animaux
Je sais pas quoi
Non mais non attends
C'est une technique particulière
Elle peut vous rajeunir la peau
Grâce à une technique de baffes
De baffes ?
Elle te fout des baffes ?
Exactement
Et il y a des gens qui payent
Ça coûte quand même
350 dollars
La séance de 15 minutes
261 euros
Pour 15 minutes de baffes
Mais attention
C'est des baffes rajeunissantes
C'est pas des bifles plutôt ?
Non non c'est des vraies baffes
Alors vous avez une petite vidéo
Sur Youtube
Vous tapez Tata Massage
Et vous allez tomber sur elle
Tata Massage
Trop la puche
Et donc je résume
C'est Tata
Je vais résumer à peu près
Ces 15 minutes de vidéo
Ça fait à peu près ça
Voilà
C'est une technique particulière
Ça raffermit en réalité
Ça me rappelle certains films de l'orcelle
Tu me vois pas déjà plus jeune
Alors t'envers
Ah si mais tu as toujours été
T'as perdu au moins deux jours
Alors d'après Tata
Après une dizaine de séances
Ah quand même
Je résume
Ça fait 3500 dollars
Et ça fait quand même
150 minutes de baffes
Mais après une dizaine de séances
Tu rajeunis déjà
Visuellement
D'à peu près 5-6 ans
Ah quand même
C'est quand même pas rien
C'est efficace
C'est assez efficace
Moi mon avis
C'est que t'as tellement mal
C'est que t'as du mal
A te voir dans la glace
Non non je pense pas
Non en fait ça raffermit
C'est pour ça
Ça raffermit la peau
C'est que cette muscle
La peau
Enfin les muscles du visage
Il y a des techniques de baffe
Si t'arrives et que tu la fais
A la Bud Spencer
Ça va pas marcher du tout
Non c'est des techniques particulières
De mouvements de poignée
Et tout
Alors ton père
Oula c'est très compliqué
Mais va voir Tata
Et tu gagneras des années
Tata
Allez
What's up suivant
Tata
Frappe moi
Est-ce que je vous parle
De ces deux clients belges
Qui insatisfait des services
D'une femme de petite vertu
Ah oui
Seul salope
S'est allé écraser son proxénèque
Son proxénèque en voiture
Quoi ?
Et pourquoi ?
Bon il fait de plus
Ça pose plusieurs questions
Pourquoi est-ce qu'ils étaient insatisfaits ?
Alors
Ils sont passés à deux dessus ou pas ?
J'ai toutes les réponses
Ah vas-y vas-y donne
Il a creusé cette affaire
C'était lui dans la voiture
Ces deux jeunes belges
Quand même ils ont 22-25 ans
Ils sont pas très vieux
Mais ils ont pour coutume
Alors ton père de sexe c'est
D'aller voir des jeunes filles
De petite vertu
Oui tu connais
De temps en temps
Histoire d'avoir une vie heureuse
Et quelques moments
Quelques instantanés par exemple
De plaisir comme tu disais tout à l'heure
Exactement
Et c'est pas pour autant
Qu'ils auront une vie heureuse
Et donc ils en essayent
Ils en essayent plusieurs comme ça
Ah et puis
Ah tiens
Ginette elle est plutôt pas mal
On va essayer voir
Alors c'est un service déplorable
Non franchement
Alors ton père
Ce serait un restaurant
Elle passerait même pas une étoile
Tu serais complètement satisfait toi aussi
Et ils sont pas contents
Alors ils décident
De réclamer
Un remboursement
Et donc ils attendent
Ou quoi comme ça
Dans leur voiture
Avec une batte de baseball
Ils arrivent vers le boxe net
Ah ils arrivent vers le boxe net
À deux comme ça
Oui non
Fait de salope
Elle fait mal son boulot
Et tout
Vous avez dit
Rembourse nous
Alors fais nous un tarif sympa
Fait de salope
Fait nous un tarif sympa
Franchement ce monde
Franchement c'est pas loin
Le mec
Bon
Et donc
Bien sûr le boxe net
Non n'importe quoi
On rembourse pas
On fait un crédit
On fait pas tout ça
Voilà
Y'a pas de garantie
Y'a pas d'estabé ici monsieur
Non
Ça marche pas comme ça et tout
Ah ils sont pas contents
Comment ça
C'est une honte
Et au final
Ils décident
De rentrer chez eux
Et ils s'installent dans la voiture
Et là le boxe net
Qui lui
Est pas content non plus quand même
Bah non
On a critiqué
On l'a critiqué
De son matériel
Pas ses services
Mais de ses employés
Enfin de son
La qualité de son recrutement
En tout cas
Oui de ses bestiaux
Ses qualités de RH
Et euh
Il se met au milieu de la rue
Et puis les mecs
Bah
Les mecs se sont pas arrêtés
On renversait le gap
C'est une prochaine espèce de connerre
Qui a renversé qui ?
Mais c'est le proxenet de reverser
L'espèce de
Non c'est les clients
Qui ont renversé le proxenet
Mais c'est l'inverse
Voilà alors ton père
Est-ce qu'il était assuré ?
Nouvelle méthode pour
Non je ne sais pas s'il est assuré
C'est une nouvelle méthode
D'exprimer son contentement
Son mécontentement
C'est même la chute du proxenet
C'est la chute du proxenet
Ah oui effectivement
Oui absolument
Est-ce que je vous parle
De cette jeune fille
Qui a vendu 30
Oh
Non allez
Vas-y
Non vas-y
Je le sens que c'est
Vas-y
Je vous parlais de Alicia
Oui
Ah
Alicia est une maman
Texane
Bon
Pas de préjugés
Je propose qu'on fasse
Qu'on fasse une sorte de
De géopardie
On va essayer de trouver
Ce qu'elle a vendu
Elle a vendu quelque chose
Qui détient un record
Un nouveau record
Oui
C'est impressionnant
Elle a vendu quelque chose
Oui mais ça bon
Si on parle de maman
Elle a vendu ses poils
On en a parlé d'ailleurs
Il n'y a pas très longtemps
Elle a vendu son lait maternel
Ah
On a déjà eu une histoire comme ça
On a eu une histoire
D'une nana qui allaitait son chien
Ah oui c'est vrai
C'est la record woman
Elle jetterait quoi
De vente de lait maternel
Alors votre avis
Combien est-ce qu'elle en a vendu ?
Je ne sais pas
Alors ton père
Plus du
Je veux savoir
Je ne sais pas exactement
Mais bon
150 litres
Peut-être que
Un allaitement classique
Sur un nourrisson
Je ne sais pas
Ça représente peut-être
Allez
80 centilitres maximum
Combien de litres a-t-elle vendu ?
Oui maximum
150 tu dis
Malox ?
Ouais
150 litres
En combien de temps ?
Alors ton père
Vous remplissez
100 bouteilles de coca
De l'ail maternel
En combien de temps ?
Est-ce qu'elle utilisait
Genre une treilleuse
Ou un truc comme ça ?
Oui je pense quand même
Un tire-lait
Elles ont payé les mecs
Pour aller la terre
Oh Capitaine
Tu salis tout
Toi aussi
Neuf mois
J'ai la durée
Combien de litres ?
Ouais
Non mais moi
Je sens la bonne vache
Sachant qu'elle nourrissait
En plus son propre bébé
En même temps
Ah oui
Je dis 150 litres
Et ça me semble énorme
150 comme Manox
Je maintiens
Le record
Vous pouvez aller voir
Sur le Guinness
C'est 325 litres
Oh la va !
De l'ail maternel
Vendu en 9 mois
Ça fait plus d'un litre par jour
Oh la vache
C'est-à-dire qu'elle a vécu
Plus d'un litre par jour
Elle s'est fait traire pendant un an
Est-ce que ça lui a rapporté
Beaucoup d'argent ?
A priori ça rapporte de l'argent
Pour plusieurs raisons
On parle dans les détails
Donne-nous les raisons
Les raisons c'est que
Il y a une nouvelle mode
Qui fait que
Les femmes actuelles
Préfèrent le lait maternel
Qui est censé être
Plus riche
En anticorps
Je me trompe peut-être
Mais médicalement
Il me semble que
Surtout si c'est le lait de la mère
Non du tout
Ça n'a rien à voir avec le lait de la mère
De la propre mère ou pas
C'était en relation avec
Non c'est en relation avec le fait que
C'est bien d'une personne humaine
C'est pas stérilisé
Comme tous les laits maternels
Ça n'a rien à voir avec le fait que
C'est la mère effectivement
J'aime même
Peu de connaissances dans la matière
Et donc
Donc oui non
Ça fait un tabac
Cette vente
Alors je n'ai pas la somme
Récolter par
Est-ce qu'il y a des gros mamelons
Cette femme ?
J'ai une question
Quoi cause
Est-ce qu'en réalité
Sous couvert d'une histoire
Lointaine
Dans un pays lointain
Est-ce que tu nous parlerais pas
En réalité
Quoi cause
Question
T'as pris ton père
Alors lui
Ton père
Il peut-être que tu racontes
Ça va pas
Qu'est-ce que
Qu'est-ce qui t'arrive là ?
Qu'est-ce que tu
Ça sera répété à madame Quakos
C'est une question
Elle va pas être content
Elle peut produire beaucoup plus que ça
Rires
En tout cas
Vous pouvez même voir
Un petit reportage
Que lui a consacré
Fox News
Est-ce bien nécessaire ?
Je dois se poser la question
Vous tapez Alicia Richman
Et vous tombez
Sur cette charmante
Mère
Qui a
Qui a donné de sa personne
Ah oui ?
Et pour nourrir d'autres enfants
Octomom
Ah c'est beau
Octomom aurait pu faire ça
Ouais peut-être
Je sais pas
Déjà une fois qu'elle a nourri
Ses douze mômes
C'est un peu plus difficile
Je pense pas qu'elle nourrisait elle-même
Ouais ouais
Allez
What's up suivant
What's up ?
Allez je vous parle
Allez on va faire un petit
What's up
Un petit peu
Un petit peu scatophile
Ça te plaît
Ah du caca
Il a bien sa langue
Très bien
Merci messieurs
On va aller
Avec des amis comme vous
J'ai pas besoin d'ennemis
Je vais vous parler
D'un scarabée d'Afrique du Sud
Alors il y a des chercheurs
Qui repèrent les mutations
Oui
Chez
Ils ont analysé sa merde
C'est ça ?
Les mutations chez les insectes
Chez tous les animaux
Pour voir comment ils évoluent
Chez le caca
Avec le climat qui évolue
Avec le technologie
C'est ça un insecte qui chie
Un truc plus gros que lui
Le caca aussi
Le caca évolue
Il est devenu vivant
Pas encore
Quand tu vas aux toilettes
T'es obligé de le tuer après
C'est à dire que tu sais
T'as le balai à la chienne
T'es à côté
T'as une pique
Tu fais
Meurs meurs
Ne sors pas
Il y a des scarabées
En Afrique du Sud
Qui déploient
Qui ont beaucoup d'ingéniosité
Pour déployer
Pour survivre
Surtout
Ils se chient dessus
Ils se cachent dans son caca
Ils s'enroulent dedans
Il faut savoir qu'en Afrique australe
Il y a des températures
Qui peuvent atteindre des fois
60 degrés
Extrême
Pour se protéger de la chaleur
Exactement
Alors ton père
Ils se retrouvent de merde
Et donc
Les scarabées
Ont déployé des nouvelles techniques
Des coquilles de merde
Des cocons de merde
Alors
Il repère
Une bonne bouse bien fraîche
Et il commence à faire
Ah c'est pas le sien
C'est pas le sien
Non non
Parce que le sien
Il est pas assez gros
Pour pouvoir s'envoler dedans
Alors ton père
Je sais pas ce que tu fais
Ce que tu produis tous les jours
En général
Un animal produit quand même
Allez
Mais c'est pour ça
Que tu cultives tes propres salades
Dans ton salon
Tout s'explique
J'ai envie de vous dire
C'est un truc
Direct dans le centre de la terre
Ah oui
T'as raison
Ils auraient pu créer une collecte
Un syndicat du caca
Tout ce que
Non non
Je veux pas ça
Ils repère
Ils fait preuve d'une intelligence collective
Ils repère des bouses
D'autres animaux
Sûrement plus gros
Ah oui
Un éléphant
Voilà par exemple
Ou un hippopotame
Ou ce que tu veux
Ah j'ai jamais vu
Il y a aussi une technique de survie
C'est un petit peu comme
La cigale et la fourmi
Sous l'aide de la fontaine
J'ai hâte de l'entendre
Mais non
Tu la connais quand même
Non non mais ce que tu vas dire
Le scarabée est un petit travailleur
Il fait des réserves
Il fait des boules de caca
Ah qu'il est
Pour garder des réserves
Mais qu'est-ce que ça vient faire
Le temps qu'elles refroidissent
Alors ton père
C'est un bâtisseur
Voilà
On ne dort jamais deux fois
Dans les mêmes bras
Quand ils sont un peu sale
Si j'ose dire
En tout cas
C'est un peu le Ramsès 2 de la merde
Ce qui est assez amusant
C'est de comparer
Cette partie philosophie
Tout à l'heure
Avec cette partie
En même temps
La partie philosophie
C'était pas énormément élevé
Au dessus du niveau
Ça l'était plus
Et donc ce caca
Et donc le scarabéus
Lamarcki
C'est son nom
Appelé depuis le bousier
C'est habituel
C'est le bousier
Il y en a plein
Oui
C'est le scarabéus
Scarabé bousier
Il s'appelle maintenant
Oui
C'est le bousier
C'est le truc qui pousse les bouses
C'est un bousier
Oui mais c'est pas un scarabé normalement
Si
Non
Je sais pas
Je vais immédiatement chercher
Mais il me semble que le bousier est un scarabé
Ah ouais
Cherche
T'as un être humain
T'as cherché
Le bousier est un scarabé
Je le vois quand il poussait les grosses boulettes de merde
Voilà
Sur Google
C'est peut-être aussi le
C'est peut-être que dans les plans
Durant les opérations de canicule
L'été
Il pourrait faire ça dans les hôpitaux
Il arrive avec des kilomètres de merde
Il m'époule sur les vieux
Les surprenants ce qu'on peut trouver sur Google
Il y a une image en cherchant bousier
Je vous conseille de ne pas désactiver le safe search
Juste au cas où
Je veux quand même vous parler des études et des observations
Faites par le biologiste Gronz Molka
Il s'appelait comme ça
C'est dans la merde
C'est dans le bousier en tout cas
Et donc ils ont quand même utilisé des techniques infrarouges
Pour décortiquer le comportement du scarabé
Les changements de température du bousier
C'est drôlement chouette
Il n'y a pas qu'il y ait une rubrique biologique ici maintenant
Et donc il y a par exemple
Zoologie
Par exemple
Cette recherche infrarouge a révélé
Que lorsque le scarabé
Roulait sa petite boule de merde
Il avait les pattes arrières
Qui étaient sur le sol très chaudes
Alors que les petites pattes avant
Etaient froides
Etaient toutes rafraîchies
C'est détonnant
Le Captain Web qui sort de
C'est intéressant
Faut que je mette Captain Web dans les caméras
Et donc voilà
C'était pour vous rappeler
Cette merveille qu'est la nature
Attends ce que tu dis
L'étude a révélé
Si j'ai bien compris
C'est qu'il avait les pattes de derrière chaudes
Et les pattes de devant froides
C'est ça la conclusion de l'étude
Non alors
Si tu veux je peux te raconter toute l'étude
Oui vas-y
Je vais commencer à en avoir marre
Finalement non
Donc une diminution de sa température corporelle
Quand même de 7 degrés en moyenne
Quand il se loge dans sa bonne bouse
Donc c'est pas rien
Si je comprends bien
Le caca c'est frais
Le caca c'est bon
Le caca tient au frais
Et va
Sacre conclusion
Et n'oubliez pas
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine
D'ailleurs c'est pas l'heure à laquelle tu vas aux toilettes
D'habitude
Ici c'est l'heure
Pile poil
C'est juste que d'habitude on est plus en retard
Ah c'est pour ça d'accord
Allez ways of sure
Sa vessie est précise comme un chronomètre quoi
Ouais c'est fou hein
Et si ça se trouve on pourrait l'utiliser comme en loge à Tomy
C'est un satellite
Bon est-ce que je vous parle de ce café thaïlandais ?
Bah oui
Qui a un café bien corsé
Attends si c'est le café à base de caca
C'est la troisième fois que tu nous seras la news
Non
C'est rien à voir
D'accord
Enfin si c'est à voir mais c'est rien à voir
C'est-à-dire que c'est un café en effet à base de caca
C'est pas du tout la même news que la dernière fois
Ah d'accord
Il y a une nouvelle variété
D'ailleurs tu parles de trois fois
Il y a une fois c'était un thé
On parlait du thé
Excuse-moi
Vietnam je crois
Le thé au caca
Donc là le café au caca
On revient sur le café au caca donc
On revient sur le café au caca
Aux excréments d'éléphant
Qui
C'est chouette hein
Bah attends
Vous voulez pas que je parle de neuf
Bien sûr
C'est quand même une dorée rare
Ça devient une spécialité gastronomique d'Asie de l'Est
Je suis pas sûr que les éthiques de l'Est soient d'accord avec toi
Mais vas-y
Ce qui est quand même relativement inquiétant
C'est que grosso modo la plupart des espèces
Y compris l'être humain
Se mettent au caca
Exactement
C'est à dire
Alors j'aimerais que tu gardes cette parole pour toi
N'est-ce pas
Parce que personnellement j'avais pas l'intention de bouffer de la merde
C'était pour reprendre les exemples
Ouazofiens
Alors
Je veux quand même vous expliquer le procédé
Ah bah oui
Bien sûr
On est là pour ça
Les auditeurs veulent le savoir
Il faut savoir qu'il y a quand même beaucoup beaucoup d'argent à se faire
Alors ton père
Je pense qu'il y a un sacré filon
Je parle de café au caca d'éléphant
D'accord
Pour que tu reprennes
Après avoir déposé le tien
Sache que tu viens de perdre de l'argent
Je vois que ça va beaucoup changer encore
Comment ça marche ?
Il faut d'abord récolter bien sûr
Oui bien sûr
La matière première
Oui oui bien sûr
Je pense que l'espèce de vie
Il faut aller le chercher là où il est
Parce qu'une fois qu'il est tombé c'est trop tard
Il a déjà perdu de sa fraîcheur
Donc tu mets le bras dedans
Oh mon dieu
Ça aurait pu
Alors du caca
De quel animal ?
Laissez-moi
C'est de l'éléphant surtout
Pour cette variété de café là
En tout cas c'est du caca d'éléphant
Alors c'est quand même
Il faut quand même compter à peu près
Une moyenne de 1100 dollars
La bouse d'éléphant
C'est quand même pas rien
Oh vache c'est cher pour de la merde
C'est pour ça que les tasses de caca d'éléphant
Sont vendues quand même
En moyenne 25 dollars
La tasse
C'est plus cher qu'un pot de tasse de l'apéro
25 dollars la tasse
C'est à peu près une année d'abonnement de l'apéro
C'est marrant
Ça vaut le coup quand tu es
Quelle coïncidence
C'est quand même fou quoi
Non mais t'imagines tout ce qui est jeté aux autres vincennes quoi
C'est peut-être moyen d'aller faire les poubelles pour aller acheter
Exactement
Il faut faire
Je pense qu'il y a business plan
Comme dans l'armée des 12 singes là où ils récoltaient
Non dans Fight Club pardon
Où ils récoltaient pour le savon
Oui
Il faut faire pareil pour le café quoi
Peut-être que si un de nos auditeurs nous achète un éléphant
On pourrait faire un business
Ah putain
Un éleval d'éléphant pour faire du café
Voilà
Bon
Passons
Est-ce que vous voulez la suite
Alors quand même
Le principe je rappelle quand même de ce café
C'est qu'il est complètement
Enfin il est
Il a une raffinerie
Il est naturel quoi
Il est naturellement raffiné
Voilà
Je cherche mes mots
Oui oui
Il n'y a pas d'addictif
Il n'y a pas de supplément
De chimie
Comme nous aurait dit
De trucs dégueulasses
Non c'est tout naturel
Alors après
Comment ça se passe ?
Ça se passe mal
On granule le caca
On en fait des petits grains
Merci de me faire rêver quoi
Après l'avoir séché
J'ai oublié de parler de la période de sèchement
On en fait des petits grains
Des petits grains
On moule le caca
Les chaussets
Et on embauche des scarabées
Pour les faire rouler
Ils sont récoltés à la main
Après les petits grains
Alors ton père
Oui
Oh c'est beau
Et bon
J'arrête
Vous m'entendez encore ?
J'ai testé le micro là
J'ai changé la place
C'est bien
Une fois que le caca est grainé
Si tu veux
Il se vend en gros par sachet
Aux cafetiers
Et les cafetiers
Maintenant
Ont des petits sachets
Comme tu as des capsules
Ils préparent un café
Comme tu as du sucre plutôt
J'ai compris
Et le cafetier
S'adressant au client
Je vous mets un peu de merde
Dans votre café
Et le cafetier après
Donc dissout
La petite granule de caca
Dans son café
Enfin dans le café
Qui va vendre à son client
25 dollars
Et ça va être dégusté
Avec modération
Comme il se mérite
C'est chouette
Allez
Wise of suivant
Est-ce que je vous parle
D'un artiste
Allemand
Qui s'appelle Alexander
Reste un vin
Avec sa merde
J'essaie de
Non mais on reste un peu
Dans le même temps
Et puis caca
Sushi bar
Qui propose
Un truc un petit peu spécial
Tout simplement
La vue sur les toilettes
Des filles
Oh là là
C'est bien
Mais attention
Ça s'arrête quand même
Au lavabo
Tu me rassures presque
C'est comme une vie privée
A respecter
Les cabines après
Mais alors
Ça fait un carton
Là-bas
Et les filles
Sont au courant
Les filles bien sûr
De toute façon
Elles ne pourraient pas
Ne pas l'être
Parce que ce sont carrément
Des écrans géants
Qui sont devant ta table
Comme ça
Qui diffusent les images
Directement
Du sushi bar
Pourquoi est-ce qu'une fille
Irait manger là-bas
A votre avis
Parce que c'est des cochons
Parce qu'elles veulent
Elles sont voyeuses
Elles ont une bonne remise
Je crois même
Que ça peut être gratuit
Il y a un truc
Que je ne comprends pas
C'est quel intérêt
De les voir en train
De se laver les mains
Il y a des fétichistes
C'est se remaquiller
C'est tout ça
C'est l'intimité
Les voir papoter
Alors on n'entend pas
Ce qu'elles disent par contre
Il fait les lignes de coke
Les voir papoter
Peut-être qu'elles parlent de moi
Oui mais c'est toujours
Oh regarde celle-là
Elle est aux toilettes
Elle arrêtait 10 minutes
Oui mais tu as toujours
Le problème
Du changement de comportement
De la personne observée
Parce qu'elle sait
Qu'elle est observée
C'est vrai
Mais bon
Allez on s'en fout un peu
Mais c'était quand même à noter
Les allemands
Ce sont vraiment des wislards
C'est un sacré wislard
Ah on repart en Angleterre
Décidément
Honneur à l'Angleterre
Cette semaine dans le Oiseuf
Je vous parlais
De cette femme
Qui a une vie exceptionnelle
C'est une jeune femme
Qui a été abandonnée
Dans une jungle
Colombienne
Et qui a été
Dites-elle
Élevée par les singes
Par les bousillers
C'est une tarzane
À l'état pur
C'est vrai
C'est une sauvage ou pas ?
Alors je t'explique un petit peu
Elle s'appelle Marina
Marina Chapman
Et donc c'est à l'âge de
Je crois
Quelque chose comme
Même
Je vais
4-5 ans
Comme ça
De mémoire
Qu'elle
Qu'elle se retrouve abandonnée
Comme ça
Dans une jungle
Oh merde
Ça arrive à tout le monde
Alors elle a été élevée
Par des singes
Qui la nourrissent
Qui tout ça
Et tout
Et puis
C'est exceptionnel
Elle est restée
Combien d'années
Dans la jungle ?
Je te dis ça tout de suite
Lors de ton père
Parce qu'elle a été retrouvée
C'est à l'âge de
Je sais plus
22 ans
Un truc comme ça
Quoi ?
Ou 20 ans
Par des chasseurs
Qui étaient
Dans cette jungle
Qui étaient en train
De chasser du singe
Ouais
Et ils tombent
Ils tombent sur Marina
Non excuse moi
C'est donc le pays
Qui chasse encore le singe
Parce qu'il me semblait
Que c'était le plus ou moins
Au Colombie
Dans la jungle
Il faut acheter tout ce qu'ils veulent
En même temps
C'était les phares
Qui avaient chassé le singe
Ils sont tombés sur Tarzane
T'es fou quoi
Alors
C'est pas des chasseurs
C'est pas les chasseurs
De la galinette cendrée
Comme en France
Si tu sais
En fait ils chassent l'humain
Mais là il ne restait plus que des singes
Justement
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Donc ils tombent sur Marina
Comme ça
Un singe
Papa
Ils se font des singes
Au passage
Comme ça
A votre avis
Vous êtes des chasseurs colombiens
Vous trouvez
Une femme de 20 ans
Comme ça
Qu'est-ce que vous faites ?
Je m'attends
Attends
Il se fait de vie
Il se suit de la viole
Non j'étais malade toi
Non mais bon
Pas loin
La première idée
Que t'as commencé à dire
Était la bonne en fait
Ils l'ont revendu dans un bordel
Non mais attends
Attends
Si si si
Je te rends compte
Enfin ok
Je veux bien se tuer
Qu'il y ait des enchaînements
Absolument extraordinaires
Qui amènent des trucs incroyables
Et là ça va quand même
Je t'arrête
Je t'arrête quand même
Tout de suite
Est-ce que
Peut-être parce qu'ils vendaient
Les singes dans les bordels
Et qu'ils se sont dit
Putain
C'est un singe
En fait
Tu vas la revendez avec les autres
Je t'arrête tout de suite
Je vois tout de suite
Ton esprit mal placé
De la bouche de Marina Chapman
Tu apprendras
Qu'elle était
Elle parait revendue
Je crois qu'elle avait
Dans un bordel
Où elle a travaillé
Elle a travaillé
Comme femme d'entretien
C'est-à-dire qu'elle lustrait
Toute la journée
Elle était agile
Mais ça n'a aucun sens
Ça n'a aucun sens
C'est une femme de ménage
Elle changeait les draps
Et tout ça
Pourquoi tu vends
Une femme singe
Dans un bordel
Pour lui faire faire le ménage
Il est où le problème
De ces mecs
Tu sais j'ai une femme singe
Et tout
Justement il manquait quelqu'un
Pour faire l'argent tri
C'est cool
Si mais ça n'a aucun sens
Regardez
Elles sont saliables
Dans ton arbre là
Oh putain
Mais attends
Attends mais
C'est que cette femme
A vraiment été levée par les singes
Elle avait quel âge
Quand elle a été perdue
Dans la jungle
Elle avait 5 ans je crois
D'accord
Donc en fait elle est restée
Pendant 17 ans
C'est 15 ou 17 ans
Et elle parlait quelle langue
Bah le singe
Au bout de
A l'âge de 20 ans
Au bout de 15 ans
Dans la jungle
Elle a disputé avec des singes
Elle avait perdu tout langage
Elle parlait le singe
Elle a pas essayé de s'enfuir
Pour retourner dans la jungle
Et pourquoi ?
Elle était nourrie par des singes femelles
Très sympathiques
Et les singes mâles aussi
Qui étaient très sympathiques
Et qui la prenaient son prochain travail
Enfin
La p'tuce révélateur
Faut que je cherche même singes bornes
Donc là les phares qui arrivent
Les sessions de singes arrivent
Elle vient de sortir un bouquin
Où elle raconte toute son histoire
Elle écrit un livre
Bah bien sûr
Attends
Parce que
Je croyais qu'elle a raconté quoi
Après ça veut parler
Il a fallu qu'elle réapprenne quand même
Ça sert à rien
Elle a réappré à parler l'humain quoi
Exactement
Entre deux bananes
Alors
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Donc elle travaille
Dans cette
Dans cette maison close
Et puis
Elle part en vacances
Un jour
En Angleterre
Où là sa vie change
Parce qu'elle tombe sur son futur mari
Attends
Après
Elle part en vacances
En Angleterre
Ok
Voilà
C'est lui
Je pars en vacances
Si j'allais à Londres
C'est pas sympa
Bah oui
Comme beaucoup de
Elle avait un travail de salarié
Et tout
Ah elle avait des papiers
Je crois qu'elle avait été vendue
Elle était vendue
Mais
Ça n'empêche pas
D'être rémunérée légèrement
Ah oui
Voilà
Alors
Attention
On ne connait pas le code du travail
En Colombie
Je pense que c'est pas le mal
A mon avis
Il doit être léger
Alors
Je suis en train de dire
L'article original quand même
Alors attention
Marina Chapman
Prétendrait qu'elle a été élevée
Par des singes capucins
C'est quand même pas des
Déjà c'est pas des chimpanzés
Oui
Je n'ai pas dit que c'était des chimpanzés
C'est petit les singes capucins
Alors attention
Parce qu'elle explique en fait
Qu'elle avait été
Kidnappée
Et que ses kidnappeurs
L'ont lâché au milieu de la jungle
Oui
Elle a été abandonnée
Ah non
Tu veux dire qu'elle a été abandonnée
Par ses kidnappeurs
Oui
Elle a été abandonnée
Par ses kidnappeurs
Qu'il avait kidnappée
Pour une rançon apparemment
Oui
Et qu'il avait laissée
Pour morte dans la jungle
Voilà
Tu veux lire la suite ?
Non mais attends
Non mais pas cause
On arrive
A l'étape du bordel
Et donc
Elle rencontre John
Son futur mari
Et puis
Et puis donc
Aujourd'hui
You're a monkey
Elle vient d'avoir deux enfants
Avec lui
Et donc elle a écrit
Ce bouquin
Qui s'appelle
Je ne sais plus
Je n'ai plus le nom
C'est pas grave
Je vous en parlerai la prochaine fois
T'es arrivé
A l'étape du bordel ou pas ?
C'est la gris talk
Alors attends
Je suis en train de lire
C'est en anglais
C'est assez formidable
Cette histoire
Le nom du livre c'est
The Girl With No Name
The Incredible True Story
Of The Girl Raised By Monkeys
The Girl With No Name
Fantastique
Qui finit dans un bordel
Allez
Vos ailes suivants
Est-ce que je vous parle
De ce concours
Qui a failli tourner au drame
Alors
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Bien sûr
Alors vous savez
Il y a des concours
Toujours
Il y a des concours à la con
Un peu partout
Un singe
Avec de la merde
Peut-être
Il se battait contre un busier
Pour pouvoir faire le ménage
Dans une chambre
Non non
Ça s'est passé en France en plus
Ah bon ?
Attention
National
C'est un concours
Interuniversitaire
De crachat
Ouais un concours un peu débile
C'est sympa
Et puis
Bien sûr
Il y a des
Je ne sais pas quel était vraiment l'enjeu
On s'en fout un petit peu
C'est juste un honneur
Mais alors
Il y a des athlètes
Il y a des mecs
C'est du 6-8 mètres
Tu as participé ou pas ?
Non je m'en ai participé
Mais j'ai déjà vu
Le livre d'un record de Mazen
Donc je le connais
Et là c'est l'histoire
De ce jeune homme
De 24 ans
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Qui étudie en médecine
C'est son tour quoi
Il y a des c'est
Il faut que je le fasse
Ce mois dernier
Il se concentre
Le crachat de la mort
Comme ça
Et il prend son élan
Manque de bol
Par contre
Il n'avait pas de service de ménage
Et arrivé
Au moment
Au moment de s'arrêter
Pour relancer son crachat
Et ben
Il glisse sur
Sur une tentative ratée
D'un de ses prédécesseurs
Alors ça veut dire
Qu'il n'avait pas
Ça ne peut que vouloir dire
Qu'il avait mordu
A mon avis
Non non
Ou que l'autre
S'incrètement foiré
C'est possible aussi
Et il passe par dessus
Donc il y avait une rambarde
Comme ça
Pour les arrêter
Il passe par dessus
La rambarde
Et paf sur la tête
Et tout
L'histoire ne dit pas
S'il a atterri
La tête la première
Dans d'autres
Ratés
D'un de ses prédécesseurs
Mais heureusement
Après
Quelques contusions
Il s'en est quand même sorti
Quel crétin
Il faut quand même
Faire gaffe
J'ai l'auditeur
Si vous voulez faire
Des concours de crachat
Il faut prendre des sécurités
Des genouillères
Et un casque
Ça sera mieux
Oui c'est mieux
C'est un sport
De danger
What the f
Allez
Je vous parle de cet homme d'affaires
Qui
Qui a une idée de génie
Un merde
On s'est dit
Ouais bon
Le tourisme ça marche pas très bien
Et tout
Faut un truc original
Franchement pour
Pour que ça marche
Et bah écoute
Il a racheté tout simplement
C'est en Australie ça se passe
Il a racheté une
Une morgue désaffectée
D'un asile de psychiatrie
Ah super
Pour en faire
Des petites chambres
D'autres
D'autres exactement
Pour touristes
En manque de
Sensations fortes
Exactement
Alors comment ça va se passer
Est-ce que
C'est high tech
Et tout ça
Oui
Enfin presque
Ah oui
Électrochoc à tous les étages
Pas électrochoc
Mais climatisation
Bas niveau
Genre 12 degrés
Dans la chambre
Histoire d'être
En condition
En condition originelle
Et bien sûr
Comment ça se passe
C'est un lit classique
Que tu ouvres le tiroir
Pour pouvoir sortir ton lit
Et faire dodo
Sur un lit
Qui aura servi
Des dizaines
Des centaines
Voire des milliers
De cadavres
Je sais pas ce qui est
Le plus dérangeant
Si c'est qu'il y a un mec
Qui a eu l'idée de faire ça
Ou qu'il y a des mecs
Qui a eu quoi
Il a des clients ce mec là ?
Alors attends
Parce que c'est
Vivant des clients vivants
Ça vient juste d'ouvrir
Si tu veux
Ah d'accord
Les travaux viennent de se terminer
Je n'ai pas encore de retour
Sur l'affluence
De cet hôtel
Hôpital
Mais il faut savoir
Donc c'était
Comme je l'ai précisé
Quand même
Un asile de psychiatrique
C'est une mort
D'asile psychiatrique
C'est à dire
Ça peut être très joli
Ce qui est passé là
Si vous croyez aux histoires
De revenants
Et un truc comme ça
Attention
Là dedans
Ça va être sympa
Allez
Je sais que tu as balancé
La news
Dans les news vics
Captain Web
T'as vu comment j'ai de vie
Ce que t'allais faire ?
Parce que j'ai lu ça
Mais je suis obligé
De vous parler
De cette australienne
C'est une australienne
Elle a un gros problème
Alors ton père
C'est qu'elle est insomniaque
Elle n'arrive pas à dormir
Il n'y a pas moyen
Il n'y a pas lu la news vic
J'ai lu la news vic
Il n'a pas cliqué sur le lien
Je ne clique pas sur le lien
C'est trop dangereux
Mais je ne me souviens pas
De cette histoire
Alors c'est Suzanne
Une Melbourneoise
Je ne sais pas si ça se dit
Oui
Une habitante de Melbourne
En Australie
Qui a eu une idée
De génie
Qui répond
Aussi un petit peu
A un fantasme
Qu'elle avait
Pour pouvoir bien dormir
En l'osoir
Alors qu'est-ce qu'elle a décidé
De faire
Elle a décidé
D'offrir
Pour 30 euros de l'heure
Elle paye donc
30 euros de l'heure
Quiconque accepte
Ah oui je l'ai vu
Un emploi
Un petit peu spécifique
Cet emploi
C'est à lire
Je lis l'annonce
Oui
Cherche personne
Pour s'asseoir
Dans ma chambre
La nuit
Et veiller sur moi
Pendant que je dors
J'ai toujours trouvé
Un grand confort
Dans l'idée
Que des hiboux
Quoi ?
Pardon
En gros
Elle demande
A des mecs
De s'habiller en hiboux
Pour s'asseoir
Dans sa chambre
Pendant qu'elle
S'endormirait
Comme ça
Entourée de
Comment ça fait
Il faut que les mecs
Fassent du bruit
Je suppose
C'est plus marrant
L'idée c'est
Elle ferme les yeux
Donc elle entend
Deux trucs
Ça fait partie du job
Alors ton père
Je vais payer pour faire
Le hibou
Vas-y pions
Oui
Non vas-y
Rappelez-vous
De cette annonce
Sur Craigslist
Qui date d'il y a
Quelques années
Où une gonzesse
Avait passé un message
Elle recherchait
Deux mecs
Qui pouvaient se déguiser
En Dumbledore
En Harry Potter
Pour venir la violer
En chevauchant un balai
Donc après
Une fois que tu as vu ça
Si tu veux
Plus rien ne t'étonne
Oui oui
Tout à fait
Et donc
Elle embaucherait
En fait
Trois personnes
La nuit
Entre 23h
Et 6h du matin
Pour qu'ils se relaient
Quand même
C'est quand même
Pas dégueulasse
Les deux autres
Vont dans le lit
Franchement
Ça sent
La grosse partouze
Ça sent un peu
La partouze
Enfin j'ai pas vu
La gueule de la nana
De toute façon
On a pas son nom complet
C'est un peu dommage
Mais
Écoute
S'il se passe un truc
Je pense
Tu nous en parleras
Je pense que
Ça arrivera jusqu'à moi
Je vous en parlerai
Et pour finir
Avec sa voix-off
On va faire un rétro
Déjà
C'est pas mal
On va faire un rétro
Oise-off
Et on va reparler
De cette brésilienne étudiante
Ah
On m'avait dit
Que l'information
Est arrivée jusqu'à la télé
Et en effet
On a eu la fin
Des enchères
Rappelez-vous
Je vous parlais
De cette brésilienne
Qui vendait
Sa virginité aux enchères
Oui
A l'époque
A l'époque on était à 200 000 euros
Je crois
Quand on en parlait
Un truc comme ça
Et ça y est
Donc c'est fini
Cette semaine
Les enchères sont close
Qui est l'euro gagnant ?
Et contrairement
A la fois
C'est là ton père
Où c'était un américain
Qui était premier en tête
Et bien non
C'est le japonais
Le japonais
Qui s'appelle Nitsu
Un truc comme ça
Je ne sais plus
Qui a remporté l'enchère
Avec
Avec une proposition
Qui s'élève quand même
A 780 000 dollars
Soit un peu plus de 600 000 euros
600 000 euros en enchères
Alors
Oui
Est-ce que ça a été consommé ?
Ah bah attends
L'enchère vient de se terminer
Il est au Japon
Elle est au Brésil
Et tout
Je te rappelle
Tout doit se faire
Lors d'un vol
J'ai une question
Entre le Brésil et l'Australie
Est-ce que les frais de port
Sont compris ?
Les frais de port
Sont compris
Alors
C'est Katharina
Elle est quand même
Plus ou moins généreuse
Parce qu'elle a promis
Que 90%
De cette
De cette somme
S'aurait reversée
Pour des institutions
Caratétiques
Enfin des trucs pour les enfants
Mais ils vont le faire
Dans un avion c'est ça ?
Ils vont le faire dans un avion
Mais dans un jet privé
Ou genre un vol de ligne ?
Non c'est un vol de ligne
Oui oui
Sur EasyJet
Le truc c'est un truc comme ça
Le mec il a déjà assez
C'est la Luftanzai
Le truc comme ça
Et le Luftanzai est d'accord
Bah attends
Je pense que ça a été négocié et tout
Oui
T'es sûr de ton truc là
Parce que j'ai comme un truc
Je sais plus
Faudrait que je vous redise ça
Si vous voulez
Mais alors attends
L'essentiel
Vous pouvez quand même
Aller voir les résultats
Sur le site officiel
Le site qui s'appelle
Tout simplement
Virginswanted.com.au
Pour Australie bien sûr
Et vous avez
Alors il y a eu
Que 15 enchères
Il va y avoir une sextape ou pas ?
Il n'y a eu que 15 enchères
Quand même qui ont été faites
Ça m'a paru un peu quand même
Alors la première
C'était sûrement un de nos auditeurs
Qui a proposé un dollar
Mais bon
Il y a manqué
599 000
Mais par contre
Je peux vous dire
Que le top 10
Est quand même assez élevé
Il y en a qui en veulent
Quand même beaucoup
Alors
Dans les derniers
Il y a du 72
200 dollars
800 dollars
Mais alors après
On passe tout de suite un cap
A 65 000 dollars
Le top
Je vous donnais
65 000 dollars
C'était
Catra Mister
Ça fait un peu
C'est un brésilien
Tout ça c'était des brésiliens
Après on arrive
Aux américains
Alors le premier
C'est le japonais
Donc c'est ça
Natsu
Qui a proposé
780 000 dollars
Très très très
Peu suivi
Enfin suivi de très près
Plutôt par l'américain
Jack Miller
C'était celui qui était
Gagnant à l'époque
A 740 000 dollars
Encore suivi par un indien
Très très près
A 730 000 dollars
Si on fait un pubule
Si elle avait osé
Proposer une partouze
Pour se faire déflorer
Elle aurait été migraire
Mais ils n'auraient pas payé autant
Au cumul
Je pense que quand même
On y sera arrivé
Un autre américain
Enfin les 8 premiers
Sont en gros
A 600 000 dollars
Et plus
Et après il y a du
150 000 dollars
100 000 dollars
C'est quand même
C'est incroyable
Au plan moral
C'est quand même scandaleux
Alors
C'est son corps
Elle en fait ce qu'elle veut
Elle fait ce qu'elle veut
Alors le petit problème
C'est qu'elle était censée
Passer par la phase
La phase
Je certifie par un médecin
Que je suis bien vierge
Mais elle a beaucoup de mal
Actuellement
Parce qu'elle a du mal
A trouver un médecin
Qui est capable de lui dire
A 100%
Je m'excuse qu'à cause
Qu'elle soit fière
Elle aurait dû le faire
Avant
Oui
C'est un petit détail
Elle pensait peut-être pas
Qu'elle allait rapporter
Autant de pognon
Imagine
Elle faisait une vie
Avant que
La caresseur
Laisse son lot
C'est le drame
C'est comme
Tu t'offres un truc
Et le paquet de cadeaux
Est déjà ouvert
T'imagines le drame
C'est comme
C'est le cas de neuf d'occasion
Il faut qu'elle le fasse avant
Juste avant
C'est genre
Il y a le docteur
Et puis le mec
C'est bon allez-y
Les problèmes c'est que
Les chirurgiens expliquent
Que il y a des pratiques
De reconstruction d'hymen
Qui permettent
De cibler
Une virginité
Perdue
Pourtant
Il y a quelques années
De ça
Mais
Donc
Elle a un peu de mal
A justifier
Je crois que Natsu
N'est pas trop gêné par ça
Il veut quand même
Consommer
Il est passé
Il a quand même
J'avais un baiser
Il a quand même envie
De consommer
Mais bon
Voilà
C'était la fameuse histoire
Ainsi pour la petite histoire aussi
Rappelez-vous
Je vous avais parlé
Qu'il y avait aussi
Un russe
Qui vendait sa virginité
Alors lui aussi
Les enchères ont été terminées
Les grosses gales de cons
3000 dollars
Qui c'est qu'il a acheté
C'était un brésilien
Alors là
C'est marrant
Peuvese nouvelle
Il y a eu 8
8 enchères pour lui
C'est quasiment que des brésiliens
Je crois qu'il y en a qu'un
Qui est australien
C'est ça
C'est que des brésiliens
Alors les brésiliens
Ils veulent se faire un petit
C'est des fesses
Qu'il était vierge
Alors ce qui est marrant
C'est que
Merci capitaine
Je suis pas un professionnel
Des prénoms
Mais alors
Il y a de tout quoi
Il y a quand même
Paolo
Qui avait postulé
Pour le déflorage
Du russe
Il y avait
Lorencio
Paolo
Oh putain
Monsieur
Il y a quand même
Cassandra
Malheureusement pour lui
C'est pas Cassandra
Qui a remporté
L'église deuxième
Alors je sais pas remarquer
J'aimerais bien voir
La photo de la gueule
Des winners
Parce que c'est
Ah tiens
A ce propos
Je tiens à dire
Que je suis passé devant le kiosque
Et il y a un nouveau magazine
Qui s'appelle
Winner
Qui est genre
Pour les chefs d'entreprise
Un truc comme ça
Ça a l'air d'être
Franchement
Un truc costaud
C'est clair
Après challenge
Il y a quand même
Un truc qui m'étonne
Dans toute cette histoire
C'est qu'on en arrive
Où des gens
Se vendent sur Ebay
Mais je veux dire
Après tu vas avoir
La prostitution
Ça se trouve ça existe déjà
Tu vas avoir la prostitution
Sur Ebay
Parce que
La technologie améliore
L'être humain
Mais oui
Oui c'est
J'ai un doute
Il ne faut pas douter
Elle est 3000 dollars
Lors de ton père
3000 dollars
Ça se refuse pas quoi
T'es malade
Quel serait ton prix
Lors de ton père
Je n'ai pas de prix
Je propose qu'on mette
Ebaybott
Pour vendre dessus quoi
Ah oui
Ebaybott
Je suis sûr qu'en plus
Ça lui déplairait pas
Sauf qu'il faut réussir
A faire croire
Qu'il est vierge
Ça va être le plus dur
En l'histoire
Photo de lui en blouse
Fait salaire
Marc y'a peut-être
Certains endroits
Où il est vierge
Pas sûr
J'en doute aussi
On va éviter de partir
Dans des délires comme ça
Non non
C'est pas du délire
C'est le pire
Bon voilà
C'est fini pour
What's up de cette semaine
Qu'est-ce qu'on fait
La semaine prochaine
Captain Vem ?
Je ne sais pas du tout
Car la semaine prochaine
Comme d'études
Nous n'avons pas d'inviter
Eh oui
Donc
Non non
Mais on va
La semaine prochaine
Je ne sais pas encore
Ça va être un programme
Surprise
D'accord
Après le speedy biting
Après la philosophie
Peut-être une nouvelle chose
Eh oui qu'est-ce qu'on va bien pouvoir trouver
Alors par contre
Dans deux semaines
Soit la semaine du 12 novembre
Il y aura peut-être une petite surprise
Ah
C'est encore peut-être ?
Tant que voilà
On va attendre un peu
On va attendre d'être sûr sûr sûr
Mais ça peut être une belle surprise
Et qui sera peut-être en différé pur pour le coup
Pas sûr
A priori c'est pas sûr
Mais on va voir de toute façon
Ça sera confirmé
Non pas la semaine prochaine dans le podcast
Mais probablement dans la News Vic
De vendredi soir
Ouh
Vous êtes un peu obligé de vous inscrire
Il faut s'abonner
Car ça va être un événement un peu spécial
Il n'y aura pas de place pour tout le monde
Autant vous le dire tout de suite
Oui
Voilà voilà
Donc ce qu'il y a dit
On est passé par une sorte de brèche interdimensionnelle
Parce qu'arrivée à 1h30
Si tu veux
On était quasiment au was-of
J'ai fait pire
Mais en fait il va être super court sur le podcast
Et là on est à 2h34
Et là tu es tombé dans la dimension du was-of
Bon numéro comme d'habitude
Un numéro philosophique
Un numéro basé sur la réflexion
Très spirituelle
Là on a démontré tout ce dont on était capable
Exactement
C'est à dire pas grand chose
C'est clair
Allez
Il y a une mouche qui tourne autour de toi
Alors tant pis
Je l'ai vu je vais la choper
A cause du was-of au scatophil
Ah c'est peut-être pour ça
Bon donc oui effectivement
On se retrouve la semaine prochaine
Attends vous pouvez aller voter pour nous sur iTunes
Nous sommes à 1560 votes
Et je crois
On est niqué Ruki ou pas ?
Ah je ne sais pas
Je ne me sens
Pas sûr
Je pense pas
On est en tout cas à quelques voix de le niqué
Donc allez-y
Allez-y
Vous pouvez aussi bien sûr vous abonner
Pour devenir un very important de connard
Espèce de gros con
Et euh
Tu le vends bien hein
Tu le vends bien
Et donc vous vous mettez pour les Golden Blog Awards
Mais c'est fini
C'est fini
L'européen de truc
Ah oui
On mettra le lien
Allez
On se retrouve la semaine prochaine
Comme d'habitude
Lundi soir
21h et quelques
Pour 3h de folie
3h de folie
Allez
Ciao et ciao
Au revoir
Ciao les amis
A la semaine prochaine
Toutes les boissons
Musique de générique
Sous-titres par Jérémy Diaz
Le péro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titres par Jérémy Diaz