Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Et filer.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in real.
Lève-toi et obéit.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or-tompé.
You can feel the pain with the Capitaine.
D'un venu dans la fosse, avec quoi cause.
Attire le dinatox avec ma lune.
C'est l'or-tompé.
Comme une gormelle
De tes rues
C'est ça, oui
Tu t'es moindre
Intéressant, continue
J'en peux plus
Oui, c'est bien
Dans ma tête
Ok, continue
Il me parle
C'est ça, oui
Et oui, il te parle, espèce de demeuré
C'est l'apéro du Capitaine 179 ce soir
Et en cet épisode de mi-saison 5
Puisque nous en sommes déjà au douzième épisode
On a un programme très chargé pour vous
Et sinon, nous sommes le
3 mars
C'est le 179e numéro
179, c'est terminé
Alors, petit tour de table qui risque d'être long
Alors moi, je vais tout faire d'un coup
Donc vas-y, commence là ton père
Ouais, il fallait que tu te news avec toi Capitaine Web
Mais en ce qui te concerne, j'ai cru comprendre que le programme a été chargé
Mais oui, j'avais prévu de ne pas faire grand chose
Puis au final, je ne sais pas pourquoi je me suis retrouvé avec 10 pages
Donc voilà, ce soir, vous aurez une petite expédition du Capitaine
Suivi, n'est-ce pas, d'un zapping
Suivi en plus d'un dossier
Alors dans cet ordre-là ou dans un ordre différent, on verra, ça va, on va improviser un peu
Et toi mon petit Manox ?
Alors moi, il y aura une petite chronique ce soir
Une petite chronique comme ça faisait longtemps qu'on n'en avait pas eu
La dernière fois, on avait eu je ne sais plus quoi
Et maintenant, on a ça
Vous aussi, vous oubliez au fur et à mesure
Des fois, d'une semaine sur l'autre, je ne suis plus capable de me rappeler de ce qu'on a fait
Et quoi qu'où, il paraît que ce soir, tu as quelque chose d'original à nous présenter
Exactement, un tout concept, un tout doux à la rubrique
Qui s'appelle le Zafwa
Oh !
Pas mal !
Le Zafwa
Alors sache quoi qu'où ce que les gens te félicitent pour ta veste et pour ta casquette
Ils nous disent, c'est déguisant, je trompe
Les enculés
Alors déjà, on va vous annoncer tout de suite maintenant
Immédiatement que la semaine prochaine, il y aura un autre ADC
Nous enchaînons nos ADC de suite
Et sauf erreur, mais a priori, ça a l'air d'être quasiment confirmé
Cela se passera mercredi 12
Ce ne sera pas le lundi, ce sera le mercredi
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qui justifie ça, Capitaine Ouell ?
Et nous devrions avoir un invité puisque nous recevrons Diego Bonoël
Alors je ne sais pas comment ça se prononce Manox, toi qui...
Bonoël
Ok, d'accord
Donc est-ce que le N avec l'accent dessus espagnol, je n'ai jamais compris
C'est le Nye
Ah, Bonoël
Voilà
Boniel
Qui est ce monsieur ?
Bonoël, disons
Eh bien, Diego est tout simplement un journaliste, premièrement
Qui fait des reportages qui s'appellent pour Canal
Et pour National Geographic aussi
On aura enfin qu'un qui aura bossé pour National Geographic
Qui s'appelle Ne dites pas ma mère
Alors ne dites pas ma mère que je suis en Corée du Nord
Que je suis en Russie, que je suis en Afghanistan
Il a fait tous ses pays, il est reportage de guerre aussi
C'est un excellent...
Il est reportage de guerre ?
Reporter de guerre
D'accord
Bref
Il a suivi le 11 septembre
Il a suivi les conflits au Proche-Orient
Enfin c'est un mec assez fantastique
C'est du lourd, c'est du lourd
Et je crois que moi en tout cas ça me fera un grand plaisir de le recevoir
Il paraît qu'il vient de Kiev directement, c'est ça ?
Oui bien sûr, il sera peut-être là-bas, j'en sais rien
Peut-être qu'il ne pourra pas venir à cause
Il va nous parler de la Crimée
En tout cas, on recevra normalement Diego Bounouel la semaine prochaine
Et on aura un autre invité à l'épisode d'après
Ce sera deux semaines après le 24 mars je crois
Et là nous aurons notre ami Antistress
Il va nous faire un petit dossier
Deux choses, il m'a promis
Deux dossiers
Un un sur le libre et un autre un peu spécial
Un peu surprise
Préparer les trolls
Un podcast qui va sentir du pied moi je le sens
Moi je pense que pour lui rendre hommage
On devrait essayer de faire un podcast entièrement enregistré sous Linux
Mais ça ne marchera pas ?
C'est vrai, c'est ça qui serait drôle
Bref
Ou alors on lui propose d'enregistrer lui-même
Quand on lui dit écoute, nous te faisons confiance
Prouve-nous que Linux c'est bien
Viens avec ton PC sous Linux
Ça va être sympa ça, ça va être bien
Au final ça va être un truc comme ça
C'est un calard ça
Bon alors
Sinon alors
Écoutez comme chaque semaine
Cette semaine on a été très très gâtés
Nous avons des camarades qui sont passés
Il y avait un truc de tic tac pour moi
D'ailleurs j'ai déjà bouffé
Oh mais il y a plus que ça mon ami
Alors je vais vous lire leur message
Salut bande de crevards
C'est mon est ce cadeau
Pour célébrer le retour de l'apéro
Pas de dents en or
Ni même de gratos
Mais divers alcools dégueulasses
Effectivement il y en a beaucoup
Bon cette fantastique bouteille
Qui se divise en trois
Que je ne peux qu'admire
Oh elle est superbe
Tac
C'est génial
C'est des liqueurs apparemment
Monte-le à la caméra
Ils ont rapporté plein d'alcool
Effectivement dégueulasse
Ceux qui le disent
Qui viennent un peu de tous les pays
Qui n'ont pas l'air forcément convestibles
Mais il y a une bouteille de Jack
Pour notre ami
Qui va pouvoir ajouter à sa collection
Sans fin de bouteilles de Jack
Tu n'arrives plus à consommer assez
Pour les vider
Je suis un peu déçu
De la pâte à proutes
Oui je l'ai vue
En plus elle est vendue par Monoprix
C'est ça qui m'a fait beaucoup rire
Je ne savais pas
Je ne sais pas comment faire ça de la pâte à proutes
Ça s'appelle
Pâte à proutes
Et en dessous il y a marqué
Pâte à proutes Monoprix
C'est connu ça
Une boîte de Haribo
Et ça on est
La boîte de Haribo
Ça tombe bien ça
Merci de faire tourner après
Monde d'enculé
Et surtout des Tic Tac que tu as reçus
Mais attention
J'ai déjà mangé
Il y a une mini boîte
T'as mangé avant de savoir ?
Il y a la super mini
Hyper
La nano boîte de Tic Tac
Elle est trop mignonne
Ça existe ça ?
Ça c'est un peu du collector
Pour les bébés
Le problème c'est que ça si tu veux
Je le mange en une bouchée
Oui c'est un peu le souci
Le plastique avec d'ailleurs
Alors il ne restait plus de plomb au perlachais
Que du plomb au perlachais
Pour Manok
Donc il n'aura pas cédant en or
Et les alcools du monde
Ce sont pour vous faire voyager
Et sortir de la cape
Et ça c'est quoi capitaine ?
Et donc c'est
Un Seb Le Corse
Ah oui
Seb Le Corse
Tio
Et Mister Saucisse
Merci à vous les mecs
Merci
Il y a plein d'alcool étrange
Et c'est quoi les deux billets qui sont là ?
C'est des billets
Ah c'est rien ça
Ah d'accord
Je t'offre
Mais je pense que ça vaut rien
Et il y a plein d'alcool effectivement
De Tunisie
Des pays de l'Est
Ça a l'air sympa
Je vais peut-être pas y goûter ce soir
Mais voilà
En tout cas on les a reçus
Merci les gars
Ok
C'est le moment
Ah
Où nous souhaitons les bon anniversaires
Oh
Il y a des anniversaires cette semaine
Et on va commencer par évidemment
Ça y est on fait une nouvelle rubrique anniversaire et tout
Bah oui un peu
C'est un peu comme dans le club Dorothée
Tu sais à la fin quand il y avait les noms qui défilaient
Faudrait que tu fasses un jingle pour ça quoi
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire qui ?
La mise à feu
La mise à feu effectivement
La mise à feu bien sûr
Il est là
Il est en caméra avec nous
Bon anniversaire la mise à feu
C'était aussi l'anniversaire de notre ami Tempête Digitale
Bon anniversaire
C'est aussi l'anniversaire du frère de Mazouka 3
Jean-Baptiste
Ah Jean-Baptiste
Bon anniversaire
Je crois que c'est tout on a oublié quelqu'un
Bah oui
Tu as oublié une quatrième anniversaire
Bah dis-le nous Lord ton père
C'est l'anniversaire de Lord ta fille
Et pas n'importe lequel anniversaire puisque c'est ses 18 ans
Elle peut enfin
Joyeux anniversaire
Elle peut enfin en toute légalité écouter l'apéro du Capitaine
En toute liberté aussi disposer de son corps
Donc alors ton père tu avais promis de lui chanter un joyeux anniversaire
Elle peut surtout en toute liberté
Ah non je chante pas
Elle pouvait déjà disposer de son corps en toute liberté avant 18 ans
Mais elle peut en toute liberté le mettre à disposition d'autrui
C'est surtout ça
Éventuellement de façon rémunérée
Encore que
La grande différence est là
Félicitations à toi Lord ta fille
Tu es désormais une grande fille
Tu as 18 ans
Tu vas pouvoir faire plein de nouvelles choses
Voilà
On t'attend à l'apéro bien sûr
On sait qu'on est un peu loin
Lors ton père l'attend que ça
Il m'en a parlé
Pendant toutes les vacances
N'importe quoi
Tu te rends compte qu'elle est rentrée Lord ta fille
Elle a 18 ans
T'es un grand malade
La main dans la combinaison de ski
Sur le télésiel
Je peux te dire qu'on balançait
Vous salissez tout
Oui c'est vrai
Bon bref en tout cas
Bon anniversaire à toi Lord ta fille
Ça fait longtemps que tu attendais ce jour là
Eh bien voilà ça est arrivé ce week-end
Tu es désormais une femme
Je me demande si c'est pas l'anniversaire aussi de Crazy MT
Crazy MT
Alors j'ai un message de lu
Je l'ai pas encore
Ça vous connaissez sur Twitter
Bon anniversaire à tout le monde
Je pense que tu peux dire
Happy birthday
Pour l'année à venir
Rêve les badés
Voilà
Et Lord ta fille avait demandé une chanson à toi Quakos
Elle dit
C'est elle vient Lord
Bah écoute voilà
Donc il faut que tu viennes
Je lui ferai une strip song spéciale 18 ans
Quoi ?
Ah j'avais pensé à un truc
Alors par contre ça s'appelle
Non
Non mais je voulais faire une chanson
J'ai déjà trouvé le titre
Ah ouais
Parce qu'elle a 18 ans
Elle est donc mûre sexuellement
Bref
Après l'hymne à l'amour
Je voulais faire l'hymène à l'amour
Mais
Oh
Alors que tout à l'heure avec Tom
On était en train de prendre le café
On a pensé
J'ai pensé à un concept fantastique
Si tu veux
Alors ça inclut
Lord ton père
Un petit pchichit pour arroser les plantes
Et un concours de t-shirts mouillés
Je pense
Je pense que nous avons 2-3 personnes
Qui sont déjà venues dans la cave
Qui seraient prêtes à jouer le jeu
Lord ton père
Est-ce que ça te dérangerait
D'asperger des t-shirts comme ça
Avec ton petit pchipchit ?
C'est ridicule
Non
Ça le dérangerait pas
Ça veut dire que ça le dérangerait pas
Ah un concours de t-shirts mouillés dans la cave
Le concours de t-shirts mouillés de l'apéro
Peut-être bientôt
Voilà
Ça c'est une bonne idée
Un bon concept
Alors pour celles qui voudraient participer éventuellement
Il faudrait que nous envoyer des photos bien sûr
Voilà torse nu
Pour qu'on puisse se faire un peu une idée
Et puis on amènera des concurrentes professionnelles aussi
Oui voilà
Peut-être
Peut-être des juriers impartiaux
Enfin un genre de choses
Des juriers
Bref
Bon
Ok
Bémat
Est-ce que tu nous écoutes ?
Oui voilà
Donc on verra sûrement bientôt d'ailleurs Bémat aussi
Bon je crois qu'on a fait un peu le tour pour cette intro
Il va être temps
Ah si je voulais faire un petit coucou aux Belges
Ils ont été 2-3 à me signaler que j'étais passé dans leur capitale
Effectivement
Je suis passé chez vous
C'est bien
Bah dis donc
Est-ce que t'as vu le Manic & Peace ?
Oui
Et j'ai même vu la Jeanne Can Peace
Est-ce que t'as été à l'Atonium là ?
J'ai été à l'Atonium
C'est toujours aussi moche ?
Bah c'est pas moche
C'est architectural
C'est l'Atonium quoi
Entre celles Manic & Peace
Par exemple
Qui font des chasses au trésor comme dans Lyon quoi
S'il y a les forêts tu peux y aller avec une pioche
Tu essaies de déterrer des trucs quoi
Encore le Manic & Peace
Si vous avez 10 mètres de haut
Ça pourrait être intéressant
Il est tout petit
C'est tout ridicule quoi
Allez les amis
C'est l'heure des News High Tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les News de l'Ambô du moment
Avec l'Atonium Père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quakos
Et Manos
C'est les News High Tech
Avec Captain Web
Et l'Atonium Père
Des QPC
Des QPC les amis
Mais pas que des QPC
Des News High Tech
Et on va commencer
Avec une petite musique d'arrière fond
Parce que c'est de bon goût
Je vais vous parler
De quelque chose
D'un challenge
Quelque chose
Qui en deux semaines
A changé la face du net quasiment
Et oui
Alors est-ce que vous avez déjà entendu parler
Les amis
Du paradoxe du singe savant
Non
Le paradoxe du singe savant
Ah oui c'est l'histoire du singe qui a contrôlé un autre singe
Non pas du tout
Le paradoxe du singe savant
C'est cette histoire qui veut qu'un singe qui serait immortel
Et qui t'apprête la machine à écrire
Finirait par écrire sans faute d'orthographe
Hamlet par exemple en entier
C'est une histoire de probabilité
Alors quelqu'un
Probablement un sadique de la pire espèce
A imaginé
Transposer le concept un peu
En jeu vidéo
Il a
Vous connaissez Twitch.tv peut-être ?
Non
Qui retransmet des parties de jeux vidéo
Oui
C'est nos amis qui passent par ça ?
Non alors c'est plus une plateforme un peu comme Youtube
Et donc
Au gaming c'est pas ce qu'ils utilisaient ?
Ils utilisent
Oui oui si ils doivent utiliser Twitch
Alors sur Twitch
C'est surtout des jeux vidéo
Donc il y a quelqu'un qui a eu une idée absolument fantastique
Il s'est dit
Je vais prendre un émulateur de Game Boy
La première
La vieille Game Boy
Je vais mettre Pokémon dessus
Et je vais laisser
Via le chat
Je vais laisser les gens le contrôler
Donc tu as le chat
Qui est une interface IRC
Le bot IRC
Récupère les commandes
Que les gens envoient
C'est des commandes aléatoires
Ah non c'est haut
Bas
Gauche droite
Bouton select
Bouton start
Oui mais les gens qui envoient les commandes
Ils ne voient pas l'écran
Ils ne savent pas où on est jeu
Ils voient l'écran en temps réel
Alors en temps réel
C'est un bien grand mot
Parce que tu as 30 secondes de live
En tout cas l'idée c'était de se voir
Est-ce que des personnes comme ça
A plusieurs
Peuvent arriver à finir un jeu
Non mais est-ce que les personnes se coordonnaient
Parce que le singe lui
On part du principe
Qu'il tape n'importe quoi
Alors oui
Ils essayent de se coordonner
C'est facile quand il y a une personne
Quand il y a 5 personnes
Ça va encore quand il y a 10
Quand il y en a 10 000
Qui sont en train de jouer au même jeu
En même temps
Ça devient un peu plus compliqué
Surtout s'il y a 30 secondes de lag
Oui surtout s'il y a 30 secondes de lag
C'est une expérience
Que j'ai suivie depuis 2 semaines
Qui a été absolument fantastique
Alors l'émulateur il fonctionne
Simplement il reçoit les commandes
Alors forcément c'est un émulateur
Donc il ne peut pas recevoir non plus
30 000 commandes en même temps
Donc en gros
Il va récupérer ce qui arrive
Donc haut, bas, gauche, droit
Alors évidemment
Quand tu as 10 000 personnes sur le chat
Il y en a peut-être 5 000
Qui veulent arriver à finir le jeu
Puis tu en as 5 000
Ils sont là uniquement pour foutre le bordel
Donc qu'est-ce qu'ils vont faire
Ils ne vont pas arriver d'ouvrir le bouton start
De regarder l'inventaire
D'essayer de faire des conneries
Et ça donne quelque chose
Proche de la quatrième dimension
Une sorte de
Tu vois
Une sorte quasiment d'oeuvre métaphysique
D'accord
Alors
Ils ont commencé comme ça
Après au bout de
Je crois que c'était au bout de quelques jours
Le mec qui avait fait
Qui avait lancé le concept
A
S'est dit
Bon
Ça va quand même être un peu compliqué
Donc on va
On va rajouter un truc
On va rajouter un mode anarchie
Et un mode démocratie
Donc en plus des commandes basiques
Les mecs pouvaient choisir
Anarchie ou démocratie
Anarchie
L'émulateur
C'est le mode de base
Donc l'émulateur prend
Ce qui passe
Et il essaye de
De les passer
Voilà
Démocratie
Toutes les 30 secondes
Je crois
Il y a un vote en fait
Et donc tu peux voir
Les gens votent pour la commande
Pour la commande haut
Pour la commande bas
Pour la commande
Etc
Alors ça a été le gros fil rouge
De ces dernières semaines
Puisque
24h sur 24
Le jeu a tourné
Avec des milliers de personnes
En train de jouer
Je crois qu'il y a eu des pointes
Un mancon comme truc
Ouais mais c'est génial
C'est tout à fait génial
Alors à votre avis
Est-ce que
Tu y as joué toi ?
Bah jouer
C'est un bien content
J'ai regardé
J'ai pas participé
T'as pas essayé de participer quand même ?
Bah tu sais pas
Si t'arrives à participer
De toute façon
Parce que t'appuies sur un bouton
Tu vois les mecs
Au final
Ou peut-être un secours
Pour essayer de participer quand même ?
Oui oui largement
J'adore ça
Attends franchement
J'ai du passer franchement
Une heure à regarder ça
C'est nettement
Ça me passionne
C'est un truc
Ah oui c'est un peu fascinant je trouve
Alors le résultat
C'est assez étonnant
Parce qu'en fait
Regardez une partie
Ça s'appelle
Twitch Play Pokémon
C'est en tout cas le nom
Qu'on lui a donné
Pokémon ?
Ouais
C'était Pokémon Red
La version
Une des versions sur Game Boy
Donc en monochrome
D'accord
Et regardez
Regardez
Twitch Play Pokémon
C'est un peu comme regarder
Rain Man
En train d'essayer
De jouer
De jouer un jeu en fait
C'est le truc
Il avance
Il descend
Il fait 5 fois la même manœuvre
Des fois il tourne autour d'un poteau
Alors ça donne des trucs
Assez involontaires
Des allers-retours sans fin
Dans un couloir de 2 cases
De 3 heures
3 heures où les mecs font
Oh bah
Et puis à un moment
Ils finissent par se débloquer
Voilà
C'est aussi
J'essaye plus de comprendre
Voilà
C'est aussi des heures de combat
Pour avoir les fameux Pokémon
Donc tu les récupères
Enfin dans ton inventaire
Et puis tout d'un coup
Tu sais pas pourquoi
Les mecs
Ils se retrouvent quelque part
Et puis ils les jettent tous
De l'inventaire
Ils perdent tout ce qu'ils ont fait
Pendant des heures et des heures
C'est aussi
Des phases de 5 heures
Pour faire un trajet
Qui aurait dû normalement
En temps réel
Durer 5 minutes quoi
Mais non
Les mecs ils veulent 5 heures
Parce qu'ils arrêtent pas
De sauter
De faire n'importe quoi
C'est aussi
Le fameux blocage
De 1h37
Entre un PNG
Et une table
Qui a fait
Yerande
Complètement dingue
La moitié des mecs
Qui est en train de faire ça
C'est des discussions sans fin
Avec les mecs sur le channel
Qui disent
Non non
Passez en mode démocratie
Et tout
On a besoin
On a besoin de finir ça
Sinon on va pas y arriver
Enfin bref
Ce qui devait arriver
Arriva
Finalement
Hier
Dimanche de mars
Au bout de 16 jours d'enfer
Twitch
Cette entité étrange
Composée au moment final
De 90 000 personnes
Jouant en même temps
A réussi à finir le jeu
Waouh
Et ouais ouais ouais
Intelligence collective ?
Probabilité ?
Je sais pas si on peut parler
D'intelligence collective
Mais en tout cas
Tu sais à des moments
Où vraiment
C'était chaud
Il y a eu des moments
Où c'était vraiment n'importe quoi
La plupart du temps
Mais à certains moments
Ils arrivaient à basculer
En mode démocratie
Quand même
Pour arriver à avancer le truc
Même
Enfin
C'est étonnant
Alors
Pour vous donner
Une petite idée du truc
Donc au moment final
De la victoire
90 000 personnes
A été connectées sur le chat
En même temps en train de jouer
Il y a eu 36 millions de vues
En l'espace de deux semaines
122 millions de commandes
Qui ont été envoyées
Les gens sont vraiment cons
À l'émulateur
Voilà
Allez voir
Il y a eu plein de trucs autour
Ça a été
Ça a fait un carton
Il y a eu des t-shirts
Il y a des mecs
Qui ont écrit des chansons
Il y a eu des résumés
Jour par jour
Sur le journal du gamer
Et sur d'autres sites
Et ce qui se passait
C'est très drôle
Très drôle de suivre
Je ne peux que vous conseiller
Mais je pense que
Sur le chat
Ils ont été nombreux
À suivre
À suivre l'histoire
Mais moi je trouve
Que c'est
Le mec qui a fait
L'émulateur
Enfin qui a lancé
Le concept
Il dit que c'était
Une expérience sociologique
Ce qui est un peu le cas
Finalement
De voir comment une foule
Arrive à contrôler
Le même personnage
Si tu veux
Enfin je sais pas
Bref
C'est intéressant
Et vous pouvez aller le voir
Puisqu'ils ont lancé
Une nouvelle partie
Sur la nouvelle génération
De Pokémon
C'est quoi qu'ils ont lancé ?
Je sais plus
C'est le Pokémon suivant
Ce coup-ci
Il est à moitié en couleur
Et c'est une expérience
Savoir si vous ne l'avez pas faite
Allez au moins
Jetez un coup d'œil
Parce que c'est très très drôle
Voilà
On s'est éclaté
Moi je me suis éclaté
En tout cas regardez ça
Allez moi je vais vous parler
Un peu de trucs sérieux
Parce que les Pokémon
On n'en a rien à temps
Rien à carrer les Pokémon
Pour ma part
Je vais vous parler
De la TVA applicable
À la presse en ligne
Ah oui ça y est
J'ai lu la nouvelle
Justement j'avais pensé à toi
Quand j'ai lu ça
Petit rappel
Pour ceux qui ont loupé
Les derniers épisodes
Ah oui vas-y alors
Vous vous souvenez
Il existe
Il existait une différence
De TVA
Entre la presse papier
Qui est à 2,1%
Minime
Et 20%
Pour la presse en ligne
Donc quasiment
18% de différence
Quelques purs players
Comme Mediapart
Ou Arrêt sur image
Qui ne sont pas
De la presse papier
Mais de la presse purement internet
Ont décidé
De leur propre chef
Oui comme ça
De s'auto-appliquer
Le taux de TVA
À 2,10%
Alors qu'ils auraient dû
Payer celui à 20%
Leur chef
Et deuxième chose
Ils n'ont pas provisionné
Dans leur compte
C'est à dire qu'ils n'ont pas gardé
La différence entre le taux
De 10 et de 20%
Au cas où
Il n'y aurait rien de soucis
Non parce qu'ils savaient
Qu'ils avaient raison
Pour quelle raison
Ils auraient provisant ça
Au moins ça prouve
Ça prouve leur bonne foi
Pour eux
Ils ne sont pas en tort
Oui mais enfin
C'est pas une saine gestion
Il met 2%
Il garde quand même 18%
Au cas où
Il s'est dit
C'est la tête passée
Mais au moins là
Aux yeux
Enfin à mes yeux
En tout cas
Les mecs ils se sont dit
Non non c'est 2%
C'est bon
C'est pas tout à fait bon
Quoique
J'ai bien compris
C'était pas bon
Puisque l'administration fiscale
S'est saisie du dossier
L'inspecteur du fisc
Est arrivé
Et il a adressé
Tout un tas de redressements
A la plupart
Donc des journaux
Comme Le Monde
Puisqu'il y a aussi
Le Monde.fr
Mediapart
Arrêt sur image
Ils leur ont demandé
Des millions
Et des millions d'euros
Au titre de redressements fiscaux
Puisqu'ils réclamaient
Le différentiel de TVA
Plus évidemment
Les pénalités
Moralité
Plusieurs acteurs
La presse en ligne
Se sont retrouvés
Dans des grandes difficultés
Mais voilà
Nos amis de la presse
Ont hurlé à la mort
Ils ont invoqué
La constitution
De toutes les républiques
Passées
Présentes
Et même futures
Et le gouvernement
En janvier
A promis d'aider la presse
Ah
Mais nous aussi
On a peu de la presse en ligne
Est-ce qu'on n'aurait pas le droit
À la TVA 10%
J'y ai pensé
J'y ai réfléchi
J'y ai réfléchi encore
Des députés socialistes
Un peu téléguidés
Par le gouvernement
Ont alors déposé
Devant l'Assemblée nationale
Une proposition de loi
Pour appliquer le taux
De 2,1%
Pour la presse en ligne
Au lieu du taux
De 20%
Et le texte
A été adopté
En procédure d'urgence
Parce que ça
C'est un sujet urgent
Le 17 février dernier
Ça y est
La TVA pour la presse en ligne
Est effectivement
A 2,10%
À compter
Du 1er février
Donc c'est pas rétroactif
C'est légèrement rétroactif
Parce que le texte
A été adopté le 17 février
Et ça s'applique
À compter du 1er février
Ouais mais les 3 ans de trucs
Qu'ils ont accumulés derrière
C'est tout le problème
Si les mecs
Ils vont jamais vouloir les payer
Ils sont en train de pleurer
En théorie
Ils ne devraient pas pouvoir
Le faire payer
Alors écoutons notre ministre
Lequel
À propos de ce projet
Madame Philippetti
Qui est ravie
Ah c'est de la culture ça
C'est la culture évidemment
Écoutons-la à propos de ce nouveau texte
Mais dis à part c'est de la culture
C'est de la presse
Pourquoi pas
Je cite
Une harmonisation fiscale
Est nécessaire
Pour faire advenir
Un nouveau modèle de presse
Au lieu de maintenir
Des frontières périmées
Voilà
D'autant que c'est la technologie d'hier
Qui est favorisée
Par le différentiel de fiscalité
Putain
Elle continue
Si on file un euro
A chaque fois qu'il y a des phrases à la con
Comme ça
Ils sont bons
Par ce texte
Le législateur proclame
Que la presse en ligne
Elle aussi contribue
A la liberté d'informer
Exactement
Qu'elle revivifie
Ce qui a fait la force
De la presse écrite
Depuis bientôt
Quatre siècles
Oh non
Alors au point
Mais comme tu l'as dit
Capitaine Web
Qu'est-ce qu'on fait
Pour la période antérieure
Au 1er février 2014
Alors il y a un écologiste
Qui a interpellé le gouvernement
Oui
Et je le cite
Le papier
Il demande à tenir compte
De l'esprit de la loi
En mettant en oeuvre
Un dispositif
D'amnistie fiscale
C'est joli
En tout cas
Et nous on peut demander
De l'amnistie fiscale
Ou pas
Oh non
Et Madame Philippetti
Lui a rappelé
Le principe de non-rétroactivité
De la loi fiscale
Ce qui veut dire
En langage courant
Allez vous faire foutre
Et donc je pense
Que les redressements
Vont aller à leur terme
Pour la période antérieure
Au 1er février 2014
Notons quand même
Les propos légèrement fourbes
De Madame Philippetti
Quand elle parle
Elle n'est pas comme ça
Du principe de non-rétroactivité
De la loi fiscale
Dont le gouvernement
Se torche le cul en permanence
Puisque la non-rétroactivité
Quand il s'agit
On sent un peu de rancœur
Lors de ton père quand même
Je le sens un peu
Mais non pas du tout
Quand il s'agit de récupérer
De la tunasse
Et d'appliquer des textes
Rétroactivement
Ils sont les premiers
Un texte peut être
Parfaitement rétroactif
En matière fiscale
Ça n'est pas anticonstitutionnel
Et le gouvernement
Le fait régulièrement
Donc
Ça souligne d'autant plus
Paf !
Dans ta gueule Aurélie
Non non
Ça souligne d'autant plus
Lors de ton père
Attention
Lors de ton père il est là
Ça signifie
Ça souligne le propos
De Madame Philippetti
Qui quand elle invoque
Le principe de non-rétroactivité
Qui est un foutage de gueule
Ça veut bien dire
Qu'elle se fout
De la gueule des gens
A qui elle s'adresse
Et elle a bien raison
Parce que
Moi je trouve que
Il n'y a pas lieu
De faire une amnistie fiscale
Il y avait des règles avant
Elles étaient les mêmes
Pour tout le monde
Ceux qui avaient payé
Effectivement les 20%
On aurait fait quoi pour eux
On leur aurait rendu de l'argent
C'était impossible
Impossible
Donc
Une rétroactivité de ce texte
A mon avis
Était plutôt délicate
Attention
LTP il est pas content
Non
Il est pas content
Il est fidèle
Il est escro
Je t'en mets au pied
Il salope
C'est le coup de gueule
De l'or de ton père
C'est une honte
De l'or de ton père énervé
C'est un peu comme Hulk
Il déchire sa chemise
En bas de dur sa frère
Au ministère des finances
Il jette son iPhone 3
Bref
Une grande nouvelle les amis
Vous savez en France
On a quand même
La French Tech
Nous ne sommes pas n'importe qui
Nous sommes à la pointe
De l'innovation
Évidemment soutenu
Par tous les ministres
Et par le gouvernement
Arnaud Fleur
Et donc la FNAC
A décidé
Elle a dit oui
Nous aussi
Nous allons nous lancer
Dans la bataille
De la musique en ligne
Nous allons défoncer
Spotify et Deezer
Donc pour ça
Ils ont investi 10 balles
Pour engager un développeur
Et ils ont donc décidé
De lancer FNAC Jutbox
Ils avaient déjà tenté
Un projet similaire
Mais différent
Parce que là c'est du streaming
Alors qu'avant
C'était du téléchargement
Style iTunes
Voilà exactement
C'est leur premier projet
Ils s'étaient fait
Salement violés par iTunes
C'était violent
Ils ont limite
Ils ont déposé plein
Donc voilà
Il paraît qu'ils ont encore
Des hémorroïdes
Ma boule de cristal me l'a dit
L'initiative devrait crever
Dans les 14 mois
Les 4 fers en l'air
Tués par Deezer et Spotify
Pour qui ce sera à peu près
L'équivalent d'un moustique
Qu'ils ont écrasé
De leur grosse patte
Donc je vais quand même
Vous définir
Ce qui va crever
D'ici 18 mois
Ce sera un service de streaming
Qui comprendra
Deux types d'abonnements
Attention
Le premier
2 euros par mois
Permettra l'écoute illimitée
Sur un ordinateur
C'est le même prix
Qu'il y a 20 mois
L'apéro du capitaine
Oui
Mais surtout
C'est surtout 2 euros de plus
Que des services
Comme Groove Shark
Qui proposent la même chose
Gratuitement
Mais bon
Voilà
Donc 200 titres choisis
Seulement 200 titres
Il ne faut pas exagérer
Pour 2 euros par mois
Tu vas pas loin
Moi je donne
Il y a une technique
Qui marche à tous les coups
Vous tapez sur Google
Le nom de votre morceau
Et vous ajoutez MP3
A la fin
Si vous le trouvez pas
En 5 secondes
Et vous êtes vraiment
Un tocard
Tu as surtout trouvé
Des tas de sites
Très très relous
Qu'est-ce que tu donnes
Comme conseil
C'est vrai que c'est un peu bizarre
C'est un peu étrange
J'ai pas dit qu'il fallait le faire
Ça marche mieux
Ça t'appelle des piratages
Ça alors ton père
Pour ça que ça marche mieux
Il faut mettre
File
2.pdf
Par exemple
Si tu cherches des pdf
Si tu cherches des MP3
C'est le même principe
Pas con
Merci CaptainWeb
Pour ce petit tuyau
C'est la recherche
Pour l'extension d'un fichier
Si tu cherches un type de chier
Par exemple
Tu cherches confidentiel
2.pdf
Et là tu tombes sur
Tous les trucs de gouvernement
Qui n'ont pas été protégés
Très pratique
Très utile
Ça marche très bien
D'accord
Donc il y aura une deuxième offre
A 4,99€ par mois
Le bon conseil de l'apéro
Oui oui
Tout le monde le connaît
De toute façon
4,99€ par mois
Donnera accès au même service
Alors sur tout le catalogue musical
De la FNAC
Des millions de titres
A votre disposition
Pour 4,99€
François Valéry
En MP3
Uniquement sur votre ordinateur
Par contre
Il ne faut pas exagérer
Non si
Tu as aussi l'application mobile
Pour quelques euros de plus
5 euros de plus
Donc là on arrive à peu près
A 9,99€ par mois
Comme Spotify non ?
Oui comme oui
Sauf qu'ils n'ont pas
Ils n'ont pas de logiciel
Donc il faut obligatoirement
Passer par leur site web
Trois vaches
Qui est en flash
La French Tech
S'il te plaît
La French Touch
Clac du flash quoi
C'est la merde
Voilà
Donc et puis
Alors oui
Tu pourras effectivement
Pour la totale
Les 10 euros par mois
Tu pourras accéder à ta musique
Sur smartphone
Tablette etc
Etc
Voilà
Donc moi je dis 18 mois
Possible que ça crève avant
Je ne sais pas
Quelles sont vos pronostics
Personnellement
J'aimerais savoir
Tout leur catalogue
C'est-à-dire tout ce qu'ils vendent
En magasin
Voilà
Parce qu'ils vendent Metallica
Par exemple
Metallica
Je leur refusais de signer
Avec Spotify
Non non
Ils ne sont pas rentrés
Dans le détail
Non ils ne pourront pas
Après c'est des accords
Si tu as
D'accord
Parce que j'aurais bien
Voulue savoir
T'auras pas Metallica
À quel moment
Ils auront eu l'accord
Ni à CDC
Ni tout ça
Non non
Ça ne va pas être possible
D'accord
Non c'est un peu con
Une micro-news les amis
Et donc
Je ne l'ai pas faite la micro-news
Ah non je crois que c'est fini
Non non
Une mini-news alors
Une mini-news
Ok
Le financement participatif
Vous aimez
Mais vous savez
Qu'il y a
Il y a des petites
Des petites subtilités fiscales
Et juridiques
Qui ne permettent pas
Sa pleine expansion
Non
Et bien notre ministre
Fleur Pellerin
A annoncé que le gouvernement
Allait prendre par voie
D'ordonnance
D'ici avant l'été
Une ordonnance
Pour aller à la pharmacie ?
Voilà
Presque
Pour faire du financement participatif
D'accord
Une ordonnance
C'est une procédure spécifique
Pour
C'est-à-dire qu'on est habilité
Par le parlement
Pour légiférer par ordonnance
Et après le parlement
Pour légiférer
Je n'ai pas compris
Il faut que je fasse un
Un ulule
Si je veux avoir
Une botte de codoliprane
Voilà
Rien à voir
Donc le gouvernement
Va prendre des textes
Qui vont simplifier
Et clarifier le cadre
Pour le financement participatif
Ah c'est bien fait
Le crowdfunding autrement dit
On en reparlera prochainement
Dès que l'ordonnance sera
J'ai rien compris
Sera adoptée
Mais alors la vaseline
Tu peux quand même
L'acheter en pharmacie directement ou pas ?
Allez
C'est la fin de la mini-news
C'était vraiment une mini-news
Pourtant elle était sympa celle-là
Tu fais des grosses news
Sur des trucs qui en or
Mais là t'as un truc qui est sympa
Tu fais un truc mini quoi
Mais oui
Mais ça sera un maxi
Quand l'ordonnance sera publiée
Tu nous liras l'ordonnance complète
Exactement
Et on la commentera
Pardon
Deux cuillères trois fois par jour
Un grand moment de bonheur
Alors on va parler un peu de Facebook
Et bien sûr du rachat
Le rachat de l'année
Le rachat de la décennie
Le rachat de WhatsApp
Alors WhatsApp
Déjà il faut savoir ce que c'est
Est-ce qu'en France
C'est pas une application
Qui est utilisée tant que ça ?
Non
Tandis qu'à Hong Kong
Par exemple quand je suis arrivé là-bas
Tout le monde avait que du WhatsApp
WhatsApp
Qu'est-ce que c'est WhatsApp ?
Alors WhatsApp
C'est une application
En fait c'est une application de chat
Tout connement
Je te rappelle d'ICQ
C'est un peu le même principe
Sauf que c'est utilisé
De téléphone portable
Donc en fait
Quand tu t'inscris sur WhatsApp
Tu rentres pas de mot de passe
Ni quoi que ce soit
Tu rentres juste son numéro
De téléphone portable
Même pas d'ailleurs
Il doit le récupérer
Sur la puce de ton téléphone
Et avec ça
Il va aller voir dans ton carré de contact
Prendre tous tes amis
Qui ont un numéro de téléphone
Qui est dans la base de données WhatsApp
Et tu pourras directement
Avec eux échanger des chats
Des vidéos
Des conneries
Voilà exactement
Bref c'est un truc de merde
Donc l'application de chat
Voilà
Alors évidemment
La question qu'il se pose
C'est
Est-ce que ça valait vraiment
19 milliards de dollars ?
Ah
Milliards
Des carréments
Voilà alors exactement
On compte en milliards
Oui alors
En milliards
Alors évidemment
Il y a quelques petites précisions
À apporter sur ce chiffre
Quand même capitaine
Oui tout à fait
Évidemment
On parle de 19 milliards
Mais en fait
Il y en a 80%
Qui sont des échanges d'actions
Et voilà
Voilà
Il n'empêche qu'il y a quand même
Quelques milliards
C'est pas du cash
Il y a quand même
Quelques milliards de cash
3 milliards de cash
Oui
Alors
12 milliards de dollars en actions
3 milliards de dollars
Aussi en actions
Mais à destination
Des fondateurs et salariés de WhatsApp
Et
Et le reste en cash
Et 4 milliards de dollars en cash
Voilà
Donc le
Vrai montant du chèque
C'est 4 milliards
Ouais
Parce que pour le reste
Ils ont payé en papier
C'est à dire
Avec de l'action Facebook
Qui elle aussi
Est totalement surévaluée
Voilà
Oui tout à fait
4 milliards de dollars en cash
Et du Clairefontaine
Voilà
Donc alors
Évidemment
Notre ami
Comment il s'appelle
Du canson
Zuckerberg
Il a dit que c'était pas cher
Il a dit
Mais non mais non
C'est normal
Ils ont 500 millions d'utilisateurs
500 millions d'utilisateurs
Ça vaut forcément de l'argent
C'est internet
On s'en fout du fait
Que la boîte soit en déficit
Depuis 3 ans
Pas de problème
Et qu'il y ait 30 employés
Et que
Non c'est pas grave
500 millions d'utilisateurs
500 millions
En même temps
La boîte est plus en déficit maintenant
Par ceux qui étaient
Alors juste
Pour le fun quand même
Facebook avait exactement
Quasiment la même chose
Ça s'appelait
Facebook Messenger
Qu'ils ont tué dans la foulée
Une balle dans la nuque
Et quoi d'autre
Ah oui si
Il y a un site
Qui est très très drôle
Qui s'appelle
Finks
Cheaper than what's apps
C'est marrant
Oui
Il donne quelques
Quelques chiffres
Qu'est-ce qui est moins cher
Que l'estimation de WhatsApp
Donc par exemple
L'intégralité
De
De l'industrie du porno
Elle est évaluée
A 13 milliards
Ou alors
Je sais pas
Ouais par exemple
Le
Le LHC
Ah oui le fameux téléphone
Non le truc en Suisse là
Voilà exactement
Le large
Hadron collisioneur
Voilà exactement
Le CERN
Bah il n'a coûté que 11 milliards lui
Ou encore
La flotte totale
De TGV française
Ne coûte que 4 milliards
Si tu veux
Ça va
Imagine tout ce qu'aurait pu acheter
Facebook avec cette thune
C'est dingue
Il y a
C'est le vrai problème
De la valorisation délirante
Des sociétés de l'internet
Mais dans le même style
Il y a
Il y a 3 introductions en bourse
Qui sont bientôt prévues
Ah bon
Dans
Candy Crush
Voilà
Enfin Candy Crush
La boîte qui fait Candy Crush
Il y a aussi Spotify
Qui va être en bourse
Dans pas longtemps
Et aussi
Drogbox
Ah
Qui aussi va aller en bourse
J'ai hâte de voir les valorisations
Ça me fait toujours
Un peu rire
Je pense
Alors personnellement
Je pense qu'il y a des gens
Qui à un moment ou un autre
Vont perdre de l'argent dans cette histoire
C'est possible
Ils seront morts avant
C'est pas sûr
Allez une autre petite news
Une news
QPC
Attention
Ouais
QPC
Alors
On va se faire plaisir
On va prendre un peu
Un peu notre temps
On est à la limite du dossier
D'accord
Alors
Petit rappel
Qu'est-ce que c'est que la QPC ?
Alors juste en parlant de QPC
J'attends quand même
Avec impatience
La photo de Lord Taffi
Donc ça va me l'a promis
La QPC
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la question primaire
De constitutionnalité
Prioritaire
Alors à quoi ça sert ?
A quoi ça sert ?
Il était une fois
Il y a encore quelques années
Où on ne pouvait pas
Devant un tribunal
Soutenir qu'une loi
N'était pas constitutionnelle
On ne pouvait pas dire
C'est pas constitutionnel
Vous ne pouvez pas m'appliquer
Cette loi
Ça n'était pas possible
La seule manière
De critiquer une loi
Devant le conseil constitutionnel
C'était au moment
Après la procédure parlementaire
Soit le président de la république
Soit le président du sénat
Le président de l'assommé nationale
Soit encore 60 députés
60 sénateurs
Si ma mémoire est bonne
Si je ne dis pas de bêtises
Mais maintenant
Grâce à cette magie
La magie de la QPC
On peut devant le tribunal
Dire
Ah mais oui
Mais non
QPC
Non QPC
Et hop
Hop un petit panneau QPC
Exactement
On lève son petit panneau QPC
La loi que l'on se voit appliquée
Peut d'abord être vérifiée
Par le conseil constitutionnel
Et il y a eu
Vous savez
Par le
Il y a eu quelques exemples
Que l'on connait bien maintenant
La Adopie
Par cœur
Non la Adopie c'était différent
C'était pas des QPC
Non c'est vrai
C'était des censures
Tu dis n'importe quoi
Je dis n'importe quoi
Mais il y a eu la fameuse QPC
Sur la garde à vue
Qui a posé beaucoup de problèmes
Voilà un exemple
Qui nous a marqué
Ces derniers temps
On les marquait tous
Au fer rouge
Et là il y a une belle QPC
Qui est arrivée
Devant le conseil constitutionnel
Puisque c'est la loi
Du 1er mars 2012
Elle a été déférée
Au conseil constitutionnel
Et c'est la fameuse loi
Relative à l'exploitation numérique
Des livres indisponibles
Du XXe siècle
Là on avait fait un dossier
Spécial
Spécial dans l'impéro du Capitaine
Il y a quelques numéros
Alors un livre indisponible
Vous vous en souvenez
C'est un livre publié en France
Avant le 1er janvier 2001
Et qui ne fait plus
L'objet d'une diffusion commerciale
Par un éditeur
Et qui ne fait pas actuellement
L'objet d'une publication
Sous une forme imprimée
Ou numérique
Le livre n'est plus disponible
Le drame
Alors vous vous souvenez
Très rapidement
Vous vous souvenez le mécanisme
Il y a une base de données
Qui s'appelle Relire
Qui est confiée à la BNF
Où on inscrit
Tous ces livres indisponibles
Et puis si au bout de 6 mois
Personne ne s'est opposé
Le fameux système de l'opt-out
Et bien
Une société de perception de droit
Qui a été spécialement créée pour ça
Gestion collective
Propose à l'éditeur
Qui à l'origine
S'occupait de la diffusion
De ce livre là
Je te rachète ça pour 10 balles
Non non
Il lui repropose une licence
Pour recommmercialiser
Et s'il ne veut pas
Ou s'il ne veut
C'est proposé à d'autres éditeurs
Qui pourront
Sous forme numérique uniquement
S'occuper de recommmercialiser le livre
Et il y a
Non c'est pas une usine à gaz
Donc un auteur
En particulier
C'est vrai
A chaque fois qu'il y a une histoire
De commission comme ça
Qui est chargée
Je me dis
Oula
Piège à con
Tu veux dire que ton père
Est allé à la commission ?
Non non
Moi dans ma tête
J'ai joué tout de suite
Qu'image d'un plus
Dans lequel tu vas commencer
A bancer des boîtes de billets
Non non mais c'est pas idiot
On avait fait un dossier là-dessus
Je ne vais pas te reprendre
Alors il y a un auteur
Dans le cadre d'une procédure
Qui a demandé
Est-ce que le conseil constituel
Vérifie que la loi
Était constituelle ou non
Et c'est extrêmement intéressant
Et qu'est-ce qu'il a invoqué
Notamment
Il a invoqué les haribots
Qu'est-ce qu'il a invoqué
Notamment
Alors il a invoqué d'abord
Un premier point purement technique
Qui était la non-sincérité
Des débats devant le Parlement
Mais ça le conseil contient
Lui a dit
Foc-off
Si il faut que les députés
Soient sincères
Où va-t-on quoi ?
Non
C'est que ça ne peut pas être étudié
Dans le cadre d'une QPC
Donc ça a été écarté
Mais surtout
L'objection principale
Et la plus intéressante
C'était la non-conformité
A la déclaration des droits de l'homme
Et notamment
Aux droits de propriété
Parce que
Finalement
A part un droit d'opposition
On ne demande pas vraiment
Son avis à l'auteur
Enfin c'est un petit peu
Plus compliqué que ça
Chez Mathilde
Et donc la question est
Est-ce que ça violait
Le droit de propriété
Qui est protégé
Par la déclaration
Des droits de l'homme
Et du citoyen
De 1789
Alors
C'est que l'auteur
Ne veut plus diffuser son oeuvre ?
Non c'est le fait que
On ne lui demande pas son avis
S'il n'a pas opté
Dans les fameux six mois
Alors c'est un peu plus compliqué
En réalité il peut s'opposer
A tout moment
Mais l'idée qui est derrière
C'est qu'on dit
Finalement on fait quelque chose
Sans le consentement quelqu'un
Voilà
On ne te demande pas quoi
T'as compris ?
On se contente
D'une absence de réponse
Ou d'une absence de manifestation
Et donc
Ce simple fait
Constituera une violation
Du droit de propriété
Puisque pour exploiter un droit
Il faut bien demander
A la personne
Qui a ce droit
Qui en est titulaire
Il est intégré ?
Il est intégré le capitaine Ouai ?
Alors le conseil conditionnel
Fait un test assez simple
Oui
Il va d'abord vérifier
C'est la jurisprudence
Du conseil constitutionnel
Il va d'abord vérifier
Si la loi poursuit
Un but d'intérêt général
Bien sûr
Deuxièmement
Il va vérifier
S'il y a oui ou non
Une privation du droit de propriété
Et enfin
Il va vérifier
Il va vérifier l'atteinte
Au droit de propriété
En lui-même
Si elle est proportionnée
Ou non
Par rapport à l'objectif
Pour suivre
C'est le test classique
Du conseil constitutionnel
C'est toute proportion gardée
Toute proportion gardée
Manox
Alors on va pas
Je vais pas vous faire souffrir
Plus longtemps
Ah bon
Merci
Non
Encore un peu
Quoi cause
Tu peux
De toute façon
C'est pas comme si on écoutait
Je veux dire
Vas-y continue
C'est gentil Manox
C'est gentil
Ça m'étonne pas de toi
Tiens
Non
C'est du mal à comprendre tout
C'est normal
Le conseil constitutionnel
Va répondre à ces trois questions
Il va dire que
Un
La loi poursuit bien
Un but d'intérêt général
Va pouvoir permettre au public
De réaccéder à un certain nombre d'oeuvres
Donc il y a un but d'intérêt général
Bien sûr
Deuxièmement
Elle va
J'avais posé une question
Concernant un livre qui n'était pas publié depuis longtemps
Oh capitaine
Pourquoi tu penses
Tu penses à quel livre
Alors ton père
Moi je sais pas
Je sais pas
Deuxième chose
Bizarre
Celui qui est en version collector
Le conseil constitutionnel
Peut-être qu'Adal va déposer une tupesée
T'en sais rien
C'est toujours possible
Je crois qu'il est mort
Il est avec Elvis
Tu t'avances
Deuxièmement
Il y a des gens qui l'ont croisé avec AFC
De Château-Rouche
Le conseil constitutionnel
Constate qu'il n'y a pas de privation du droit de propriété
Puisqu'effectivement
Il y a notamment une rémunération de l'auteur
Il y a quand même tout un tas de systèmes d'opposition
Le mec il répond pas à la lettre qu'on lui a envoyée
Par contre pour toucher l'argent
Il est là
Il est ok
En tout cas on doit lui verser ses sous
S'il a pas répondu c'est qu'on l'a pas trouvé non ?
C'est possible aussi
Et il était peut-être parti en vacances pendant 6 mois
Et si on l'a pas trouvé c'est peut-être pour ça qu'il a pas répondu non plus
C'est possible aussi malaxe
On va pas revenir surtout
Sinon on va y passer des heures moi je veux bien
Là je pense qu'il y a un moyen de gagner de l'argent en fait
S'il a pas répondu c'est peut-être qu'il a pas trouvé la réponse à répondre
Donc là l'idée à mon avis c'est de trouver les mecs qui ont pas répondu
D'attendre que ce soit passé dans l'espèce de domaine public là
Et d'après d'envoyer des lettres en disant que c'est toi quoi
C'est moi merci de me reverser mes billets
Ah
Non non ça marche pas comme ça
Bon ça m'arrête
C'est pas loin de ça
Et enfin dernier point
Dernier point
Compte tenu de l'encadrement
Et des conditions
De la procédure avec ce système de bas-donner
De la possibilité de s'opposer etc
Le conseil constitutionnel constate
Qu'il n'y a pas une atteinte disproportionnée
Au regard de l'objectif poursuivi
D'accord
En conclusion
La fameuse loi sur les livres indisponibles
Et bien elle a passé l'épreuve du feu
L'épreuve du conseil constitutionnel
Et donc on sait que juridiquement
Elle est bien fondée
Elle est constitutionnelle
Et donc elle pourra s'appliquer pleinement
Ce qui est dommage c'est que
A l'issue de la discussion parlementaire
Ils auraient dû tout de suite soumettre la loi
Au conseil constitutionnel
Mais maintenant voilà
On sait qu'il n'y a pas de soucis
Moi je trouve que je suis assez partisan
De cette loi et de ce système
Ah bah bravo
Alors alors ton père a donné son accord
Partisan alors ton père
C'est bon
Si je peux vous interrompre
Juste deux secondes
Non s'il te plaît
On reste un peu dans le sujet aussi
Enfin je ne pense pas
Vas-y vas-y
Mais c'est parce qu'il y a Edouard
Sur Twitter
Oh Edouard
Il écoute
Non c'est pas Edouard
C'est pas Edouard à la salle
Non c'est alors ton père ça
Il a eu chaud
Et qui nous dit
Edouard qui nous dit
Qu'il est en train d'écouter
La période du capitaine
Parce qu'il recherche
De l'inspiration
Pour sa rédac d'allemand
Alors je me suis dit
Peut-être que Manox
Tu pourrais l'aider
Un petit peu à la rédaction
Alors il y a très très beau livre
Sur les champs de Bavière
Entre 38 et 44
Que je te conseille
Tu ne le trouveras peut-être pas
Tu peux le trouver
A la bibliothèque de Vichy
Il est disponible
Je crois qu'il y a un tome
Il sera bientôt rédigé
Chez Brajeune
T'inquiète pas
Dans leur nouvelle connexion
Sinon il me semble
Il me semble
Que ton père l'avait mis en disponibilité
Dans le cloud
Non
Tu peux nous offrir
Un petit extrait ou pas ?
Oui
C'est vrai que ça fait
On se passe
High, Sint
Water
High
Bref
Je pense que le problème
Les gens vont en finir
Par penser qu'on est des sortes
De malades
Les mecs qui doivent s'imaginer
Des uniformes
En train de défiler dans la rue
Quel lien ?
Du tout
C'est vrai que
C'est des champs culturels
Ton père est en train de faire une crise
Je pense qu'il a du mal à respirer
Il est tout rouge
C'est de la culture musicale monsieur
Allez
Le chiffre de la semaine
15 000 euros
On est loin des milliards
On est loin
C'est quoi ?
Je pense que ça fait beaucoup
C'est l'argent de poche de ton père ?
Non
C'est la somme maximum
A laquelle pourrait être condamné
Thomas Nance
Qui a filmé Nancy
Avec son drone
Ah
Oui
Attends
Il y a un mec qui s'appelle
Thomas Nance
Qui a filmé Nancy
Oui
Thomas si tu veux
C'est un jeune garçon de 18 ans
Qui a
D'ailleurs qui a bizarrement
Comme lors de ta fille
Et Nancy c'est son homme
Il l'a filmé avec un drone
Comment tu prononces
Cette ville ?
Non c'est Nancy
La ville
Nancy
Ah
Il a filmé
Très jolies images
Tu l'as vu ?
Je n'ai pas vu le film
C'est magnifique
Non ou si
Bon bref
Bref donc il a filmé
La ville de Nancy
Du ciel
Avec un drone
Donc équipé d'une caméra
Et c'était laquelle
La ville de Nancy ?
Le problème
C'est que
C'est interdit par la loi
Alors on avait prévu
Avec ton père
Faire un dossier assez complet
Peut-être qu'on vous le fera un jour
C'est interdit par la loi ça
Parce qu'en fait
Le drone est considéré
Comme un appareil
Donc de
C'est pour la sécurité publique
C'est normal
C'est un
Oui
Et donc
Pour plein de raisons de sécurité
Des raisons aussi de vie privée
Puisque les drones
Équipés d'une caméra
N'ont pas la même
La même qualification juridique
Qu'un drone
Non équipé de caméra
Un drone non équipé de caméra
C'est considéré comme de l'aéromodélisme
Équipé d'une caméra
C'est considéré comme un appareil de
Des spionnages
De
Non de
Enfin en tout cas
De voyeur
De vis
De vidéo pro
Etc
Il faut des autorisations spéciales
Voilà
Phronographique
Et d'ailleurs
Tu as un drone toi aussi
Captain Web
Oui j'ai un drone
Mais je ne l'ai pas encore utilisé
A cause de ça justement
Parce que c'était un peu chaud
Quand je trouve un endroit
Il n'y a personne
Alors ton père envoie son drone
Chez toutes ses voisines
Le soir
La nuit venu
Il a un sex toys accroché en bas
À la place de la webcam
C'est une grosse bite
Qui dépasse
Il vit
Il y a deux litres de spire dedans
Il appuie sur un bouton
Ça dit
Il y a une bite volante
En face de la fenêtre
C'est du space bouquin
C'est encore leur ton père
Bref
15 000 euros
C'est le prix
Qu'il pourrait être condamné
A payer
L'amende qu'il pourrait être condamné
Alors rappelons la procédure
Il a filmé donc
La ville de Nancy
Il a fait une vidéo
Qu'il a mise sur la net
Ce gars qui a 18 ans
Apparemment a déjà deux sociétés
Il est en train de passer
Son brevet de pilote
Il y a des brevets aujourd'hui
De pilote
De drones qui existent
Donc pour faire
15 000 euros c'est cher quand même
Des prises de vue
Alors c'est le maximum
Il peut les payer
Au moins ces 15 000 euros
Je pense pas qu'il va avoir
Les payés de toute façon
Je pense pas non plus
Donc il a été
Je sais plus
Quelle est la procédure
L'ordre de ton père
Pour ça
On lui a adressé
Un procès verbal
Ou un truc comme ça
On lui a dit
Je sais pas
C'est probablement
Devant les tribunaux administratifs
Il a dû avoir une convocation
Je sais pas
En tout cas
Il a pas encore été condamné
Je crois
Mais pourtant
Cette vidéo a fait un carton
Parce qu'apparemment
Elle était assez belle
Moi je l'ai vue
Très joli
Ce n'est pas le seul
Puisqu'il y a un militaire
Un jeune militaire
Qui avait filmé
La tour Eiffel
De la même façon
Alors lui il a été condamné
500 euros ferme
Enfin 1000 euros d'amende
Dont 500 euros ferme
Et il y en a un autre
A la défense aussi
Qui a été
Le danger c'est
Si cette merde elle tombe
Bah voilà
Ça fait un peu
3-4 kilos
Donc évidemment
Si ça tombe de 50 mètres
Sur la tête de quelqu'un
Ça va faire mal
Et si aussi ça filme
Forcément des gens
Qui font pas forcément envie
D'être filmé
Sans compter que je crois
Quand tu filmes dans le domaine public
Lors de ton père
T'es censé demander une autorisation
Si je ne me trompe pas
Donc voilà
Donc plein de problèmes
Qui se posent
On en reparlera
Est-ce qu'on avait prévu
De faire un dossier un jour là-dessus
On le fera
Ça reste quand même
Un peu compliqué
Tout ça entraîne après aussi
Les histoires de
Je ne sais pas
Le touriste
Le touriste japonais
Qui prend en photo
Le bas de la tour Eiffel
Et qui va les foutre
Sur internet
Maintenant sur Facebook
Et tout ça
Non non là il n'y a aucun problème
Mais pourtant le problème reste le même
Non parce que
Là il avait utilisé un drone
Oui parce que
Le touriste japonais
Qui fait tomber son appareil photo
Dans l'occupation
Tu n'avais pas que l'histoire
De la sécurité du drone
Tu avais aussi la filmation
L'histoire de
La vie privée des gens
Bah oui
Non mais il n'y a pas que ça
Quoique ça a raison
Normalement en théorie
Quand tu filmes
Ou tu prends des photos
Pas à Paris
Tu es censé demander
Une autorisation à la mairie
Les touristes évidemment
C'est toléré
Mais par exemple
Si tu prends
Des mecs comme
Comme
Ils ont dû se faire passer
Pour un touriste
Nos camarades
Golden Moustache etc
Quand ils filment dans Paris
En théorie
Ils sont censés avoir
Toujours une autorisation
Ce qui à mon avis
Est pas forcément le cas
Mais on va pas
On va pas les demander
C'est dans un but commercial
Là c'est encore autre chose
Alors que l'île de Nancy
C'était pas pour un but commercial
Oui c'est un but artistique
C'est là où le
En même temps le mec
Il a une société
Il est en train de passer son brevet
Pour faire ce genre de truc
Donc
C'est pour s'entraîner
Il aurait été contacté par le maire
Qui a été
Le maire de la ville de Nancy
Qui a été impressionné
Par les prises de vue
Très beau
C'est magnifique
Maxime
Quand on commence
A prendre un petit peu d'âge
On peut pas s'empêcher
Comme toi alors ton père
Oui oui
On peut pas s'empêcher
De se demander
Mais quand est-ce que je vais crever
Ah oui on y pense
De temps en temps
Le problème vous l'avez compris
C'est pas de savoir
Si on va crever
Mais de savoir quand
Mais a-t-on vraiment envie de savoir
C'est la question aussi
En tout cas ton banquier
Et ton assureur
Eux ils aimeraient bien le savoir
Ça c'est certain
Alors de manière statistique
On le sait
Puisqu'on a l'étape de mortalité
Donc du point de vue
De la population globale
On sait qu'effectivement
On n'aura pas
Au-delà d'un certain âge
Mais au niveau de l'individu
Et surtout au niveau
De la prévision par rapport
A un individu donné
C'est un petit peu plus compliqué
Ok il y a deux choses
Il y a l'âge réel
Et l'âge biologique
Oui
Enfin là on parle de l'âge réel
L'âge légal
Puisque c'est cet âge là
Qu'on utilise comme référence
Mais voilà
Nos amis scientifiques
Sont là pour nous aider
Avec leur expérience
Assez étonnante
Et ils ont
Ils ont
Une technique actuelle
Qui fait un peu froid dans le dos
Qui s'appelle
La technique des biomarqueurs
Alors qu'est-ce que c'est un biomarqueur
C'est des
Alors je ne suis pas spécialiste
Ce sont des substances
Qu'on trouve dans votre organisme
Et si certains biomarqueurs
Atteignent une certaine concentration
C'est un signal
Avant-coureur
Du fait que votre organisme
Est en train de succomber
A une pathologie
Même si vous n'êtes pas au courant
Qui c'est qui sonne là ?
Je ne sais pas
Ok
Le système des marqueurs
C'est quelque chose
Qui est assez connu
Il me semble que dans le cas
Du traitement du cancer
Il y a régulièrement
Des marqueurs
Qui sont récupérés justement
Pour voir
Si la maladie réapparaît
Ou si elle évolue
Il y a le laboratoire
Stabilo
Qui bosse beaucoup dessus
Voilà mais pour
Jusqu'à aujourd'hui
Il n'y a pas de méthode
Certifiée
Ou parfaitement valide
Qui permette de faire
Une prévision juste
Sauf que
Il y a une expérience
Assez étonnante
Qui a été menée
En Estonie
Assez récemment
Et ce qu'avaient entrepris
Les scientifiques
C'est qu'ils avaient utilisé
Ce qu'on appelle
La technique de la spectroscopie
Par résonance magnétique nucléaire
R&N
Qui permet
De mesurer d'un seul coup
La concentration
D'une centaine de biomarqueurs
Au lieu de faire
Un test pour chaque biomarqueur
Donc ça permet
Une analyse de masse
Et ces chercheurs
Avaient prélevé
Des échantillons
Sur 9000
Près de 10 000 personnes
Pour simplifier
9842 personnes
Et sur ces 9842 personnes
Il y avait des gens
Qui étaient âgés de 18 ans
A 103 ans
Et encore plus intéressant
Ils avaient fait
Ces échantillonnages
Entre 2002 et 2011
Donc ils avaient presque
10 ans
Presque 10 ans
De prélèvement
Et donc de données
Et ces données-là
Entre 2002 et 2011
Évidemment
Sur les 9842 personnes
Il y en a qui sont morts
Et ils avaient
Donc l'antériorité
Pour ces gens-là
De la mesure
Des biomarqueurs
Donc ils ont fait
Une analyse générale
De tous ces résultats
Et après pas mal de travail
Ils se sont aperçus
Que seulement
4 biomarqueurs
Sur les 106
Qu'ils avaient analysés
Prédisaient un risque
De mourir
Dans les 5 années à venir
Donc si les mecs
Avait ces biomarqueurs
Avait ces 4 biomarqueurs
Simultanément
Qui étaient élevés
Et bien
Ils sont effectivement
Morts dans les 5 ans à venir
D'accord
C'est-à-dire qu'aujourd'hui
On sait lesquels c'est
Donc si on teste
Ces 4 biomarqueurs-là
On peut savoir
Si tu vas mourir
Dans les 5 ans
C'est à peu près ça l'idée
Effectivement
Est-ce que ça indique
Un type de maladie particulière
Sur laquelle justement
On peut agir
Pour faire de la prévention
Alors
Les articles que j'ai lus
Sur le sujet
N'étaient pas aussi précis
Parce que ça interagisse
Les assurances
Pour savoir si
Il te refuse
C'est crédit
On sait que
Si on a ces 4 biomarqueurs-là
On décède
Peu importe de quoi
Mais on va décéder
Dans un accident d'avion
Alors
Quels sont ces biomarqueurs
Je vous donne les noms
C'est l'albumine
L'orosomucoïde
Les lipoprotéines
De basse densité
Et l'acide citrique
C'est les 4 fameux biomarqueurs
Des sortes de biomarqueurs mortels
D'accord
Donc ce serait effectivement
Le test de la mort
Si vous avez
Ces 4 biomarqueurs
Vous avez 19 plus de chances
19 fois plus de chances
De mourir que les autres
Alors
Les scientifiques
Qui ont fait
Qui ont constaté ce résultat-là
Ils se sont dit
Bon
On a fait notre
Notre propre
Propre tentative
Mais
Est-ce que
Cette expérience
Est-ce que c'est reproductible
Ou est-ce que c'est juste nous
On s'est planté
Et ils ont contacté
D'autres chercheurs
Qui eux
Sont
En Finlande
Et qui disposaient
D'une base
De renseignements
A peu près identiques
Sur 7500 personnes
Et sur une période
Relativement longue également
Et ces Finlandais
Qui n'avaient pas pensé
A faire le travail
Qu'avaient fait les Estoniens
A la demande des Estoniens
On fait le même travail
Sur leur propre
Et ils n'y croyaient pas
Ils sont arrivés
Exactement à la même conclusion
Avec les mêmes
Quatre biomarqueurs
Donc c'est vraiment
Les
Un truc de fou
L'entouper
Bientôt il y aura des baraques
Dans les foires forêts
On va tester tes biomarqueurs
Avec un petit ticket qui sort
Vous allez mourir
Ça n'a rien à voir
Avec tes marqueurs bio
Donc c'est biomarqueurs
Cette histoire est un petit peu flippante
Cependant il y a quand même
Quelques bémols
A chaque fois c'est des populations
Européennes qui ont été testées
Donc il faudra aussi tester
Sur des populations
Qui ont des modes de vie différents
Oui genre les pauvres
Non pas les pauvres
Ah pardon
Il y a des pauvres en Europe du Nord
Estonie
Je veux dire
Des pays où tout le monde est pauvre
Oui aussi
Mais il faudra aussi tester ça
Sur une population asiatique
Par exemple
Ça c'est différent
Bah oui mais c'est pour ça
Que c'est intéressant
C'est différent
C'est vraiment
La même catégorie
Que les humains
Par exemple
Je ne vois pas le rapport
Non mais ce qu'on veut dire
Par là
C'est qu'il n'y a pas
Les mêmes habitudes
De nourriture
Il n'y a pas les mêmes
Habitudes de vie
Il faut du kung fu
Si tu veux
Pour que le test
Pour que le test soit parfait
Parce qu'il est temps
On va faire des kung fu
Ils sont tous serveurs
Ou Yakuza
Oh t'es con
Bah c'est pas
Dans les films
C'est comme ça
Films américains
Ils sont tous serveurs Yakuza
Il faudra aussi faire des essais
Sur des populations américaines
Non mais l'idée
C'est que pour véritablement
Valider le test
Il faut le faire sur
Un très grand échantillon
Sur un très grand échantillon
De personnes
Sur des continents différents
Bah bien sûr
Pour être bien sûr
Que ça fonctionne
Mais en tout cas
Sur deux tests
Ont été
Ceci dit
C'est ce que disait
Shou Yun Fat
Quand il disait
Qu'il recevait des scénarios américains
C'était soit le serveur
Soit les Yakuza
Et qu'au bout d'un moment
Il en avait marre
Donc il a tourné en Chine
Est-ce que c'était mieux quoi
Non
Il faisait que du kung fu
Bah il sert
Qu'il en avait marre
D'avoir toujours
Les mêmes rôles de la merde
Merci Manox
Il était beau rôle de serveur
Oui mais enfin bon
Il aurait bien aimé
Faire autre chose quoi
Des rôles de serveur Yakuza
Ou alors sinon
C'était genre
Un grand empereur de Chine
Ou un truc comme ça
Et le sage aussi non
Oui voilà le sage
Shou Yun Fat
Aujourd'hui
C'est pas un peu l'équivalent
De Samuel L. Jackson
Ouais c'est un peu ça
C'est le vieux sage quoi
Alors que quoi
Alors que plutôt
C'était plutôt le mec
Dans les films de John Lewis
Un peu branleur
Un peu rebelle
Avec sa clope et tout
Comme quoi tout peut arriver
Ouais
C'est beau le cinéma
En tout cas
Si votre banquier
Ou si votre assureur
Vous demande
Comment vont vos 4 biomarqueurs
Inquiétez-vous
Vite fin
Une petite news
Sur le rachat
De Studio Baguel
Alors on avait reçu
Notre camarade
Flaubert
Il était du Studio Baguel
Ou de Golden Moustache
Golden Moustache
Il faut les trucs ensemble
Tous ensemble
Il était de Suricat
Alors Suricat
Je sais plus encore
Ce que c'est
Si je crois que c'est
Avec Baguel
C'est Golden Moustache ça
Enfin bon c'est un peu
Le bordel mais voilà
Donc Canal
Qui avait je crois
Avait déjà des parts dedans
Vient de prendre 60%
Du Studio Baguel
Donc c'est une chaîne
C'est une chaîne Youtube
Avant tout
D'accord
La première chaîne Youtube
Je crois en France
Ils ont 1,4 million
Abonnés
Je crois quelque chose
Comme ça
Et donc
Canal montre
Son intention
De se lancer à fond
Canal Plus
Oui oui
Je préfère qu'on soit clair
D'accord
Ils avaient déjà racheté
Toute une ribambelle
Ouais ils ont 12 chaînes
Je crois
Ou 13
Je m'en rappelle plus
Officielle
Ils avaient racheté
Une boîte américaine
Je crois
Je me souviens plus
Est-ce que ça veut dire
Qu'ils veulent être jeunes
S'ils veulent être dans le coup
Non non
Ils veulent surtout se placer
Sur le net
Oui
D'accord
En étant jeunes
Et jeunes c'est dans le coup
Ils en ont rien à fout
D'être jeunes c'est dans le coup
Ce qu'ils veulent
C'est être présent
Et avoir une masse critique
Sur le net
D'accord
Mais je sais
La méthode c'est de viser
Pour les jeunes
C'est être dans le coup
Parce que Studio Bagel
Oh tu nous casses les couilles
Avec tes jeunes
Qui sont dans le coup
Ouais alors ton père
Il est plus jeune
Il est plus dans le coup non plus
Il y a les vieux aussi
Qui regardent des vidéos
Sur le net
Il y en a plus que des jeunes
Il y a les mêmes vidéos
Les mêmes vidéos
C'est des animaux
Ton père tu regardes d'autres vidéos
Ce qui compte
C'est de faire du fric
Ouais bah oui
T'as vu que Gouillard
N'a jamais lancé une chaîne de boule
Un Youtube du cul
Ouais ouais
Franchement il y a moyen de le faire
Ouais ouais ça va
Ouais mais c'est pas politiquement correct
Oh attends
Ouais ça
Et pour terminer
Ces news absolument magnifiques
Il y en a une qui m'a fait
Beaucoup rigoler
Le con
Vous le savez
L'administration aime bien
Faire le ménage de temps en temps
Dans ses propres ronds
Et là
Le 17 février dernier
Le 17 février
C'est vraiment une date clé
Par décret
Ils ont décidé
De supprimer
Des commissions administratives
Paracats consultatifs
Oh les cons
Tu déconnes
C'est quoi cette commission
Ils ont fait ça
Ils ont fait en 45
Ils ont supprimé la commission
Elle est alternative
C'est un truc
Justement j'ai été lire le décret pour vous
Ah
D'accord
Et j'ai décidé de voir
Quel comité
Quel truc consultatif
Ils ont supprimé
Alors
Tu veux dire qu'ils avaient
Ils ont supprimé le décret
Des comités consultatifs
Oh putain
Il est con lui
Je sais pas
Comme ça mais
Ça dépasse l'entendement
Donc je me suis amusé à lire
Tout n'est pas drôle
Oh non
Je me suis
J'ai quand même relevé
Quelques noms de commissions
Vous allez voir c'est assez
Drôle
Assez
Pittoresque
Le mot est bon
Insolite
Premier comité supprimé
Le comité consultatif
Pour l'habilitation des organismes
Prodigant des stages de formation
A la lutte contre la pollution
Vache j'ai rien compris
Oui si
Ah voilà
Il est supprimé
Stages de formation
Alors attention le second
Alors là on met le paquet
Ah là
Ils ont supprimé
Le comité national
Des secteurs d'importance vitale
Ah ça c'est beau
Ça c'est plus beau
Mais ils n'étaient pas vraiment
D'importance vitale
Finalement
Supprimés
Attends s'il n'y a plus ces secteurs là
On est dans la merde
On est mort
C'est que chaque commission
C'est des dizaines de mecs
Qui touchaient de la thune
A strictement rien foutre quoi
Allez on enchaîne
Alors celui là
C'est moche
Vous allez voir
Qu'il a été supprimé
C'est con
C'est le conseil supérieur
De l'information sexuelle
De la régulation des naissances
Et de l'éducation familiale
Voilà
C'est le genre un truc
Qui avait été créé
Dans les années 60
J'ai pas relevé
Des aiguillées tricotées
Allez on enchaîne
Alors un
Assez poétique
La commission d'homologation
Des systèmes de signalétique
D'accord
Supprimé
Là on supprime
C'est con
On signale plus rien alors
Alors le second là
On s'inquiète là
Moi je me suis inquiété
En lisant le suivant
Ouh là là j'ai peur
La commission d'examen
Du plan national
D'affectation des quotas
D'émissions de gaz
A effet de serre
D'accord
C'est le conseil directement
Alors ton père
C'est fini la lutte
C'est pour ça qu'ils s'inquiètent
Alors la suivante
Et la dernière
Que j'ai relevé
Il y en a une trentaine
Comme ça
Je l'ai relevé surtout
Pour sa longueur
Vous êtes prêts ?
Oui
C'est la commission d'expertise
Pour la reconnaissance
Du programme des classes préparatoires
Biologie, physique, chimie
Et sciences de la terre
Dans le cursus vétérinaire
D'accord
D'accord oui
Supprimé
Après tout c'est les animaux
On s'en branle un peu
Voilà donc oui
Alors vous voyez
C'est fantastique
On a supprimé tout un tas
De commissions
De comités qui coûtaient des sous
Mais ne vous inquiétez pas
Ne vous inquiétez pas
Ah si je m'inquiète
Il ne faut pas vous inquiéter
Parce que depuis le début de l'année
J'ai pas fait le compte
Parce que je me serais beaucoup ennuyé
En le faisant
Il y a un nombre de trucs
Et de machins
Qui ont été créés absolument
Monumentales
Je n'arrête pas de les compter
Il y en a énormément
Donc vous connaissez
Le dicton
Pour une supprimée
10 degrés
Et oui
Qui vaut la 9 vaut la bœuf
Il faudrait
Non ça n'a rien à voir
Ah pardon
Non ce serait vraiment très long
Mais ce serait assez amusant
De prendre sur une très longue période de temps
Voir le nombre de commissions créées
Ou de comités créées
Ou d'autorités administratives indépendantes
Et puis de comparer
Avec le nombre qui est supprimé
Oh ça serait drôle
Pour créer une sorte de ratio
Et puis aussi il faudrait voir
Voilà quand est-ce qu'on en crée le plus
Est-ce que c'est en printemps
A l'hiver
Est-ce que l'hiver est propice
Pour créer des commissions à la con
Donc voilà
J'espère vous avoir amusé
Ah oui
C'est bien marrant
Ou à la rigueur diverti
Pendant quelques instants
Capitaine je te rends là
Je me suis pissé dessus
Allez une dernière news
Et puis après on va passer
A du quick and dirty
De toute façon à vite passer à la suite
Et alors ces dernières news
On va parler du CSA
Tiens toi qui parlais de commissions
Et de trucs et de machin
Et bien sache que le CSA
A fait quelque chose la semaine dernière
Et oui il a nommé
Un nouveau président
A Radio France
Ah
Cette personne c'est Mathieu Gallet
Qui je crois bossait pour
Mathieu Gallet
L'ancienne ministre de la culture
Albanelle
Je ne sais plus
Mathieu Gallet
Qui travaille pour l'ancienne culture
Il va notamment
S'attaquer au podcast
Exactement là
Il est arrivé sur place
Il a fait bon tout ça
Ça ne gagne pas beaucoup d'argent
Donc il a eu une idée fantastique
On va faire payer les connards
Que désormais
Et bien il n'y avait pas de raison
Qu'après tout
Radio France
Qui vide l'ardevance
L'ardevance de tout le monde
Ne fasse pas payer
Pour ses programmes
Donc désormais
Au bout de peut-être
Une semaine ou deux semaines
Les podcasts deviendront payants
Pour y accéder
C'est-à-dire ?
Un podcast de Radio France
C'est à toutes les institutions
De Radio France
Qui pour l'instant
Sont disponibles je crois
Pendant trois ans et quelques
D'accord
Il faut payer
Pour cette merde
Voilà évidemment
On pourrait se dire
Putain
On paye déjà l'ardevance
On va même plus avoir le droit
D'écouter quoi
Mais voyons une chose du bon côté
En tant que podcast indépendant
On va à nouveau remonter
Dans le classement
Puisque tous les autres
Vont baisser
Ouais
Ou alors on pourra faire payer
Les numéros de la période
Du Capitaine
Ah
Ce serait aussi une solution
Voilà
Donc il n'a pas indiqué
Exactement
Au bout de combien de temps
Ça viendrait payer
Dans ça
Mais ça va bien arriver
Un moment ou un autre
Alors je ne sais pas
Si quelqu'un lui a dit
Que ça n'allait sûrement pas marcher
Parce que les gens
Ils n'allaient jamais payer
Pour avoir une émission audio
Il y a des connards
Pour payer pour ce genre de choses
Toutes trois semaines après
Il n'y a pas avec des connards
Il y a aussi des very importants connards
Il y a des importants connards aussi
Rappelons-le tout de suite
Immédiatement
Il faut le dire quand même
Manox
Oui
T'es moins de 2,99€ par mois
Exactement
Moins cher
Que deux pains au chocolat
C'est exceptionnel
On a envie de s'abonner
TTC
Attention
C'est presque donné
C'est quasiment
Sans répargition de TVA
Et c'est ça la magie
De l'apéro du Capitaine
Et on peut promettre ici
A nos vics
Que quand on aura réussi
A faire que la TVA
Soit plus qu'à 2,1%
On baîtra pas
Il n'y aura pas de répercussions
Non plus sur les tarifs
On a un autre dossier
Pour la French Tech
Ah oui
L'ententeur
C'est voté ce truc-là
French Tech ?
Ils ont commencé
Il y a Babozor
Qui a posté un message
Fantastique
C'est un article
Sur le site de Reflet
Tu sais qu'ils ont décidé
D'investir lourdement
Dans des Fab Labs
J'ai vu cet article
Le Fab Lab
Très intéressant
Un peu comme le plan informatique
Pour tous
On achète des kilomètres de merde
On se sait jamais
On connait le Fab Lab de Nanterre
Celui où notre ami Valentin
Va souvent
Comment il s'appelle
L'Electrolab
C'est vrai qu'il faut lire
Sur le site de Reflet
Qui avait donc un truc fantastique
Alors évidemment
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Les mecs de Electrolab
Ils ont dit
Putain nous ça fait des années
Qu'on bosse à faire un lab
Et tout
Avec plein de machines
Plein de trucs et tout
On va essayer de demander
A faire un financement
Bon alors ça a été rejeté
C'est possible
Voilà alors par contre
Il y en a d'autres
Qui ont eu quelques millions d'euros
Je crois
Alors les mecs
Ils n'avaient jamais rien fait
Ils sont trois
Et ils vont ouvrir
Le plus grand lab de Paris
Attention
Voilà
On ne sait pas où
Parce qu'en fait
Il n'y a rien qui a été fait
Allez lire l'article
C'est juste fantastique
C'est génial
Pour en ce temps là
Il a disparu en fait
Oui
C'est pas grave
On continue
Alors du coup
Qui est d'ortir
Parce que c'est longtemps
Qu'on ne l'avait pas fait
Et que ce podcast
Va être interminable
Si on ne le fait pas
Alors
Une version de Windows
8.1
Gratuite
C'est la rumeur en ce moment
Tu m'excites
Ah vite
Ça donne envie d'installer
L'orthopère
Ah non surtout pas
Les 8 c'est un peu une horreur
Bon c'est pas grave
Suite
Un film
Un film de Sony
Sur la guerre des consoles
Entre Sega et Nintendo
Qui est mieux placé que Sony
Pour produire ce genre de film
Bah vite
Je te le demande
Alors ça devrait
Microsoft
En fait il y a un livre
Qui va sortir
Je crois que c'est dans un ou deux mois
Qui a été écrit
Qui s'appelle Console Wars
Et qui a été écrit par un certain Harris
Et qui donc
C'est vrai qu'à l'époque
Il y avait une vraie guerre
Entre Nintendo et Sega quand même
Moi je me rappelle surtout
Enfin moi j'ai un grand souvenir
De cette période
Super NES Mega Drive
Moi Super NES
Ça reste ma console de référence
On n'a pas tous la même
Mais j'ai vraiment un bon souvenir
De cette console
Moi j'étais Mega Drive
Et c'était
C'était la guerre quoi
Ah c'était la guerre
Tu te rappelles du
C'était quoi ?
C'était
Sega Do
What
Nintend
Dont
Je me souviens plus
Cette pub qu'ils avaient fait
Les pubs comparatifs
Qu'il y avait aux Etats-Unis
Non
Qui était génial
Bref
Alors donc apparemment
Ils vont sortir un film
Qui va être tiré de ce livre là
Qui va raconter cette bataille épique
Entre Nintendo et Sega
Et le truc marrant
C'est que c'est quand même
Sonic qui produit ça
C'est magnifique
Alors et là je suis curieux
Que tu n'en aies pas parlé
Lors de ton père
Oui c'est bizarre
La faillite de MT Cox
Oui
L'un des gestionnaires de Bitcoin
Voilà alors
Bon ils ont fait faillite
Ça arrive à tout le monde
Problème de sécurité d'après
On ne sait pas si c'est
De l'épreuve de sécurité
Ou s'ils sont barrés avec la caisse
Voilà
Alors je crois qu'en Bitcoin
C'est quoi
C'est 200 millions d'euros
Qu'ont disparu
Un truc comme ça
C'est rien
Voilà
Peinard
Donc on ne sait pas trop
Ce qu'ils sont devenus
Alors il y en a qui disent
Bah non ils se sont fait pirater
On leur a tout volé
D'autres qui disent
Mais non ils se sont barrés avec la caisse
En fait ils n'ont jamais rien fait
Avec cette thune
C'était
Ça a simplement disparu comme ça
Donc on ne sait pas
On va suivre l'affaire
En tout cas ils ont
Ils sont déclarés faillites
Devant un tribunal japonais
Ouais exactement
Le directeur d'Arcos
Rappelez-vous
Nous en parlions
Ce fameux
Ce fameux téléphone
Arcos que tu as
Le téléphone de l'extrême
C'est moi qui vous en avais parlé
C'est toi qui nous en avais parlé
Le téléphone de l'extrême
Dans une émission de M6
Il n'y a pas longtemps
Loïc Poirier
Qui est donc le directeur d'Arcos
A fait un test
En direct de son téléphone étanche
Tout a planté
D'accord
Laisse-moi deviner
Il n'a pas survécu
Non il est mort
Ouais attention
Il a dit
Ouais non mais c'est un prototype
Vous comprenez
C'est bizarre parce qu'il me semblait
Que le truc était déjà en vente
Ouais je crois
Bon voilà
C'était le truc marrant
Enfin
Une histoire de le roi d'auteur
Que serait l'apéro
Sans une histoire de le roi d'auteur
Twitter vient de suspendre un compte
Putain
Un compte
Ah le compte Top Gun
Le compte Top Gun
Ce compte sur la suite
Le mec avait décidé
Dans un moment de folie
De tweeter une par une
Toutes les images du film
Ah ouais
Il y a combien ?
30 images secondes c'est ça ?
C'est 25
25 images secondes
Donc voilà
Il y avait
Il y avait un certain temps devant lui
Et c'est pas une raison
La Paramount a déposé plainte
Et a demandé à Twitter
De retirer le compte
C'est un peu logique
On sait jamais
Si un mec voulait monter
Les 150 000 images
Pour refaire le film
C'est surtout qu'il aurait
Il aurait fini le film
Dans combien d'années ?
J'en sais rien
Une par jour c'est ça ?
Ou une par heure ?
Par heure ?
Peut-être une par heure
Ah d'accord
Sans s'arrêter
Sans s'arrêter toute sa vie
Ouais enfin
Parce qu'une par jour
Si tu veux
Le mec ne dort pas
Ça fait en gros un mois
Pour une seconde
C'est long
T'as le temps de
Tout tard
Déjà ça m'est plusieurs années
La question que je me pose vraiment
C'est à quoi ça sert
De faire interdire
Un truc pareil ?
Il y a un moment
Où le mec va réassommer
Toutes les images
Pour faire un film
Il y a clairement
Une violation des droits de l'hôtel
Oui mais est-ce qu'il n'y a pas
Un moment où tu vois le truc
En tant que Paramount
Tu te dis
Qu'est-ce qu'on en a à battre ?
Mais non
Si tu le laisses
C'est la porte ouverte à tout après
C'est la porte ouverte à tout
Quelqu'un a sa raison
Il y a dû y avoir un avocat de Paramount
Qui a dit
Si j'attaque pas là-dessus
Ils vont se rendre compte
Que je ne sais rien
Donc après ils vont m'irrer
Peut-être aussi
Il y a de ça aussi
Voilà
Donc une petite news d'horcelle
Peut-être la meilleure news d'horcelle
De cette année 2014
Alors est-ce que vous
Vous connaissez Pornhub évidemment
Lors ton père
T'as réagi ton abonnement ?
Pornhub
Ce n'est pas seulement un site web
Qui stream du cul
C'est un réseau
Tout un réseau
Réseau social
Je ne me rappelle plus ce qu'ils ont
Je vais te le dire
Il y a Pornhub
Il y a YouPorn
Il y a RedTube
Tube8
Sponquire
Je ne sais pas ce que c'est
KissMovie
XTube
ExtremeTube
GayPorn
Etc
C'est tout un réseau de sites
Mais parmi ce réseau de sites
Il y en a un qui est particulier
Ah c'est PornMD
PornMD
PornMD ça veut dire quoi ?
Médical
Docteur
Je ne sais pas quoi
Ah oui c'est les trucs médicaux
Médicaux
En tout cas ce site là en fait
C'est un peu leur laboratoire
Rappelez-vous il n'y a pas longtemps
On avait parlé de statistiques
Qui étaient faites sur l'ensemble de ces sites
Et bien ça venait de PornMD
C'est un peu le laboratoire
De ce réseau Pornhub
C'est intéressant
Où ils tentent des expériences
Ils avaient aussi fait
Il n'y a pas longtemps
C'était quoi ?
Oui un service de recommandation
Ah oui ?
Si tu veux un peu
Tu avais genre
De quoi ?
Quelle est votre humeur aujourd'hui ?
Anal ?
Asiat ?
Ou alors gay ?
Je ne sais plus quoi
Et tu cliquais et après il dit
Et alors vous préférez ça ?
Ça ça ?
Ils te proposaient une liste de vidéos
Oui
Et alors l'entend
Tu as eu quoi comme vidéo ?
Ils ont lancé un nouveau truc la semaine là
Je ne sais pas
Je n'avais pas testé
Mais là ils ont lancé un nouveau truc
Et c'est absolument fantastique
Ils ont lancé
Live Church
Alors Live Church c'est quoi ?
C'est en temps réel
Et là je vais vous copier le lien dans le chat
Manox toi qui as un ordinateur sous la main
Oui
Je te conseille de cliquer vite dessus
D'accord
Pour pouvoir
Dès que je retrouve le chat
Tester
Voilà
J'attends
Pour pouvoir tester
C'est bon
Clic dessus
Et en temps réel
Tu as les requêtes
Qui sont faites sur les sites du réseau Pornhub
Et alors là c'est juste
Ça c'est rigolo
Fantastique
Alors par exemple
En ce moment
Il y a quelqu'un qui vient de chercher
Brutale Face Fuck
Voilà
C'est marrant comment c'est fait
Ça défile
Voilà ça défile
C'est joli
Water in Ass
Exploited Teen Anal
Voilà
Indian Daisy MMS
Toes
Cousine Dry Herb
Ce qui est marrant
C'est que vous n'avez pas les mêmes mots clés
Qui définissent
Giant Black Cock
German Strapon
Drink Come
Skirting
Granite Turkish
Oh la vache
Bukake Peace Party
Je ne l'ai pas celui-là
Machine Brutale
Fuck it done
En tout cas
C'est un truc un peu patient
Je trouve que c'est un peu hypnotique
Et un pianiste
Ah ouais
Brazilian nudiste
Non pianiste
Nick Wives The Violent
Avec un truc
Trani Fuck You Girls
Ce qui est absolument
C'est qu'évidemment
Tu peux cliquer sur les liens
Pour voir ce que les mecs ont comme recours
Ah bien sûr
Vas-y
Trani
Après ça défile vachement vite
Si j'ai le malheur de cliquer sur
Mature Spanish
Oh il y a des trucs immondes
Que je ne le fais pas
Ah il y a des trucs dégueulasses
Ouais ouais
Non non il y a des trucs qui c'est violent
On ne peut pas le dire
Même là on ne peut pas le dire
Mature Spanish ça va encore
Mature Spanish
Ouais
En tout cas c'est une belle initiative
De
Skinny Torture
Attends
Ultimate Fight Surrender
Je dois cliquer là-dessus
Qu'est-ce que c'est
C'est quoi ?
Ah bah attends
C'est des femmes
En train de faire de l'Ultimate Fight
Mais porno
C'est vrai
Sur la meuf
Elle est dans un ring
Mais avec un goth dans la bouche
Ils se battent avec des goths
C'est ça ?
Elles se battent
Elles sont au sol
Elles sont en train de se battre
En même temps
Se foutent des goths
Dans le cul
Elle est dans le cul
Paf
Moi j'ai le gymnastic fuck là
Ça a l'air pas mal
C'est du classique
Effectivement
Il y a une modeste
Qui fait le grand écart
Bah oui facile
C'est très intéressant
Tensuite Captain Webb
C'est passionnant
C'est rigolo
Addicted to cock
Britney Young
Interracial
Big Beauty
Ebony Mom
Men Peacing in Public
Non j'ai peut-être pas cliqué
Vivacious
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Mandigo
Blowjob
Je dois bien vouer que ça m'intrigue
Je clique dessus
Hop on bouge pas
On va peut-être
Continuer
Mais d'accord
D'accord
C'est ça
On va finir là-dessus
Ah ouais d'accord
Sock job
Ok d'accord
Vous qui écoutez dans le métro
Rappelez-vous de cette URL
Ok merci
Pornmd.com
Slash live-church
Et vous aurez accès
A cette merveille
Oh
Il faut attendre
Une heure de news
Pour avoir une news intéressante
Ah bah attends
Celle-là je pouvais pas la louper
Tu l'avais pas dans ton oise-off ?
Non non je l'avais pas
Enfin en tout temps
C'est pas vraiment un oise-off
Non c'est pas vraiment
Mais c'est intéressant
Bon une petite expédition du Capitaine
Comme ça vite fait
C'est parti
Allez let's go
L'expédition du Capitaine
Oh
Il y a un buffet
C'est sûr que ça
C'est l'aventure
Oh il y a un buffet
Oh un buffet
Bon j'ai
Les buffets
S'enchaînent à la paix
Les petits yeux
Je connais ce type
Mais il est tout le temps là
Il est tout le temps là
Il fait tous les buffets
Oh il est du sympa
L'expédition du Capitaine
Oh il y a tout ça
Avec la carte de journaliste
C'est sûr que ça
S'enchaînt l'habitude
Oh ce téléphone portable
Il est tout pour y
Et quand mon père
Ville de fond
Je vais faire une autre expédition
J'ai l'impression
Que je vais vous t'expédier là
Du coup on va maintenant Capitaine
Ce jingle est toujours aussi magnifique
Pour faire plus souvent
Ne serait-ce que pour l'entendre
C'est plus intense
Alors sachez-le les amis
La équipe de l'apéro
Est toujours la pointe de l'incrustation
Qu'il s'agisse
D'une présentation
Téléphone Kachua
Ou déjeuner presse
Au ministère des finances
Nous sommes là
Présent à la moindre initiative tech
Surtout s'il y a un buffet
Que nous sommes
Il faut le dire
Nous sommes des buffetteurs
Et oui exactement
Alors il n'y avait pas de buffet
Là puisqu'en ce mois de février
Je vais vous parler d'une expédition
Que je réalisais en famille
Tu es même un généreux buffeteur
Oui
Allez vas-y
Donc une expédition réalisée en famille
Le 16 février dernier
Puisque j'avais été invité
Par je sais pas qui
A la première
La grande aventure Lego
C'était une attachée de presse
Je la remercie d'ailleurs
Et donc en compagnie
En compagnie de mes deux filles
J'y suis allé
Mais oui oui
Alors évidemment
Et tu as laissé ta femme à la maison
Oui elle était malade
Je suis avec
Plus qu'elle a eu son nouveau Dyson
C'est pour ça
Oh quoi que
Non non non
On est toujours en vieux
Mini anecdote
Donc nous
Oh là où là
Je m'attends le pied
Je vois pourquoi il veut parler
On est parti quelques jours
En vacances
Notamment avec Quakos
Et l'épouse
Madame Quakos
Et Vlatipak
Dans la buanderie
Pousse la porte
Machine à laver
Enfin
Je dirais
La pièce pour les dames
Et là
La découverte
Ils avaient un Dyson
Et là j'ai vu
J'ai vu le regard
De Madame Quakos
Illuminée
Levant ces magnifiques
Aspirateurs
On a dû l'empêcher
De passer tout de suite
L'aspirateur
Il faut le retenir
J'imagine
Il faut se précipiter dessus
C'est vraiment vrai
La prochaine fois
Il arrive
C'est vrai
Je suis déprécipité
Sur le Dyson
Voilà c'était la petite anecdote
Et je vous parlerai
La semaine prochaine
Du chauffage de sol
Et des problèmes
De flébite
Est-ce que tu nous parras aussi
De ta propension
A laisser mourir les personnes âgées
Sur les barres des pistes
Que j'ai entendu dire des choses
C'est faux
J'ai vu pour rien
Ok
Donc
Alors oui
Attiré par
Je suis un grand fan de Lego
J'ai attiré par ça
Et la promesse
De bouffe gratuite
Et de goodies
Je suis rendu
Avec mes filles
Je vais pas demander
Est-ce qu'ils me remboursent
Ce ticket de métro
J'aurais peut-être dû
On sait jamais
Mais bon
Il faut peut-être pas pousser
Non plus trop loin
Alors
Le synopsis du film
Vite fait
Lego la grande aventure
Vous avez tous vu
J'imagine la bande annonce
On s'en fout
Le buffet
J'ai vu la fiche
Il y avait pas de buffet
Popcorn gratuit
Donc
Le pitch
C'est Emmett
Qui est donc
Un Lego
Un Lego tout ce qu'il y a
De plus ordinaire
Qui vit à Bricksburg
C'est la ville
Ah oui la ville des briques
Voilà
Et par erreur
Il se retrouve
Embriqué dans une
Dans une aventure
Embriqué ou embriqué
Où il va devoir sauver
Ah pas mal
Embriqué bien sûr
Où il va devoir sauver le monde
De la menace
D'accord
Du grand
Zorg
Non
De Lord Business
Lord Business
Le maire et patron
De la ville de Bricksburg
Qui veut contrôler
Tous les Legos
D'accord
C'est compliqué
Alors
Dans la salle
Relativement peu de gosses
Au final
Parce qu'il y avait surtout
Des blogueurs
D'ailleurs il y a Salomètre
Au fond
Qui était en train de squatter
Le carré VIP
Tu l'as vu ?
Non mais on s'est échangé
Par SMS
J'ai pas réussi à l'avoir
Et puis on s'est pas croisé
À la sortie
Mais elle était là
Fidèle à son badge
VIP
Qu'elle utilise
Pour rentrer dans toutes les soirées
Bourgeoise
Le carré VIP
C'est honteux
Alors il y avait même
Attention
Parce que c'était pas n'importe quelle
Avant-première
Parce qu'il y avait plusieurs
Avant-premières en même temps
C'était l'avant-première
Avec les doubleurs du film
Deux personnes que je ne connaissais
Absolument pas
Pourtant que mes filles
Connaissaient une des deux
D'accord
Il y avait
Je vais vous le dire
Parce que je ne me rappelle même plus
De leur nom
Il y avait l'acteur
Arnaud Ducré
Oui
D'accord
Je le connaissais pas
Mais il a pas fait
Des one man shows lui aussi ?
Arnaud Ducré ?
Il y avait la chante de Stahl
Ah !
Qui faisait la voix
Ah d'accord
Pas à confondre avec Taz
Oui
Pas à confondre avec Tazer
Personne a essayé de la taser sur scène
Donc voilà
Avec Taz le diable de Taz Mani
Voilà
Donc après la tente traditionnelle
De 45 minutes
Alors quand on est arrivé
C'était bien
Il y avait des petits
Un sac Lego sur chaque siège
Et tout
Il y avait des tentes aussi ?
Non non il n'y avait pas de tente
Vous t'avez dit
Il y avait de la tente ?
Oh là là
Non mais écoute
C'est vrai que tes jeux de mots
Sont de plus en plus mauvais
Je pense qu'il va falloir
On va te racheter un dictionnaire de la van
Pour
D'accord
Bon
L'attente c'était un peu violent
Donc
Evidemment on avait pillé
Ces beaux sacs offerts
Offers de mon goût
Il y avait quoi ?
Il y avait une petite bouteille d'eau
Il y avait un paquet de Dragibus
Ah
Il n'y a même pas une botte de Lego ?
Si
Il y avait des petits sachets de Lego
Avec les personnages principaux du film
Deux sachets de Lego
Et puis
Je ne sais plus qui a le merde
Genre des magazines
Des trucs comme ça
D'accord
Des magazines
C'est sympa
Voilà
Donc après
Il y a les deux
Les deux
Les deux VIP
Qui sont venus
D'accord
Il y a deux trois mots
Sur la scène et le film
Ils ont dit quoi ?
Des trucs intelligents ?
Ils ont dit
Oh c'était super de doubler un Lego
C'est ça
Ils ont dit
C'était super
C'était pas si facile que ce qu'on pensait
Et c'est ça
Ils ont bien amusé
Voilà
Et ils ont mis la chanson insupportable du film
Effectivement
Qui une fois que vous l'avez entendue
Vous tombe dans la tête pendant
Une semaine
Non c'est genre
C'est quelque chose comme
Attends
C'est quoi ?
Viens t'embriquer en moi
C'est genre tout est fantastique
Tout est génial
Ils vont faire aussi un film sur Minecraft
Tout est carré
Oui j'ai vu ça
Ça promet encore
Un film sur Minecraft
Le film il était bien ou pas ?
Le film
Il paraît qu'il est bien
Il paraît que ça va devenir un truc culte
Non culte
J'irais peut-être pas jusqu'à
En tout cas il est bien
Et surtout je trouve qu'il est surprenant
Je vais pas vous dévoiler l'intrigue
Enfin je vais pas vous faire de spoiler dessus
Mais c'est assez étonnant
Parce que mine de rien
Vous le verrez dès le début du film
C'est même pas plus qu'un peu
C'est ça
C'est un monde à 1984
Où en fait
Les mecs sont là pour consommer
Si tu veux
Ils ont aucune personnalité
Ils doivent construire des trucs
Meurs bien selon le manuel
C'est très spécial
Et au final
Il y a plusieurs niveaux de lecture
Ce qui fait qu'aussi bien
Les gosses vont pouvoir le regarder
Et bien s'amuser
Non non non
Mais curieusement oui
Et les adultes verront autre chose derrière
Et la fin aussi
Peut être un peu surprenante
Mais vous le verrez
Enfin c'est pas non plus
Si tu veux
Et ils ont tous leur putain
De spatule sur la tête là
Pour se rambriquer des cheveux
Un chapeau
Oui non mais c'est ça
Ce qui est marrant aussi
C'est que le film
Donc est en 3D évidemment
Enfin en 3D
En image de synthèse
Ah ils ont pas mis des costumes
Sur les acteurs
Non
Il paraît qu'il y a pas mal de celles
Qui ont été faites avec des vrais Lego
Alors je ne crois pas en fait
Mais en tout cas
Ce qu'ils ont fait
C'est qu'ils ont fait ça
En image de synthèse
Mais ils l'ont fait
Comme du stop motion
C'est à dire que c'est filmé
Comme si c'était du stop motion
Image par image
Et toutes les pièces
Tout ce que tu vois dans le film
L'intégralité des trucs
C'est des vraies pièces de Lego
Qui sont faites pour s'ambriquer
De la même façon exactement
Que si c'était des vraies pièces
Et c'est bien fait
Au plan technique c'est chouette
Ouais ouais au plan technique
C'est assez chouette
La 3D ça sert à rien
Des trucs qui sont très marrants
Comme par exemple
Le personnage de Batman
Qui n'est pas celui
Que vous avez pu voir
Dans les autres films de Batman
Qui est une personnalité
Assez particulière
Et en tout cas
Ça se laisse voir franchement
Aussi bien avec les gosses
Que tout seul
Vous vous amuserez bien
Donc voilà
Je ne vais pas vous dire plus
Que sinon il y aura du spoiler
On s'est bien amusé
Voilà
Il y avait des goodies
Mais ça sort quand ?
C'est sorti
Moi je l'ai vu le 16 février
Ça sortait 2-3 jours après
Ils disent
Tout est en image de synthèse
Sauf le générique de fin
Ouais mais on va pas dire
Oui oui
D'accord
Enfin bon
Je ne vais pas demander ça
Au Capitaine
De toute façon en même temps
Non parce qu'à la fin
Il y a quelque chose
Que vous verrez
Il y a quelqu'un qui dit
Il n'y a pas de stop motion
Oui c'est tout en 3D
Oui non c'est
C'est un image de synthèse
Mais c'est en fait
C'est le style stop motion
Voilà
C'est le style
C'est genre
Les pièces de Lego
En fait tu vois par exemple
Les personnages
Les personnages ne font pas
De mouvements qu'ils ne peuvent
Pas faire dans la vie
C'est à dire qu'ils ne peuvent pas
Tordre leur
C'est vraiment comme si
C'était des vraies pièces de Lego
Qui se déplaçaient
Il n'y a pas un Lego
Qui tourne le bras
Ou qui
À part les faces de visage
Qui changent
Il y avait un film d'animation
Qui était bien fait
De ce côté là
Un peu
C'était
Comment ça s'appelle
Les mondes de Ralph
Tu n'avais pas vu ce truc là
Si si
Sur les bornes d'arcade
J'avais beaucoup aimé
En fonction du jeu
Les mecs avaient des mouvements
Qui étaient complètement différents
Et c'était
Notamment ultra saccadé
C'était pas mal fait
À ce niveau là
Non mais ça
Évidemment
Quand tu sort de là
Tu as un peu l'impression
D'avoir vu une pub d'une heure et demie
Forcément ça reste du Lego
Côté placement produit
Tu peux difficilement
Faire mieux que ça
Et puis même
Les Leggett
N'ont pas de boobs
C'est pas intéressant
Oui effectivement
D'accord merci
C'est une bonne réflexion
À laquelle je n'avais pas pensé
C'est vrai
Est-ce qu'il y a
L'histoire d'un monde là
Et donc les Legomanes
Ils n'ont pas de zizi
Non
Ils sont asexués
De toute façon
Ils ont les jambes tellement serrées
Que tu ne peux rien mettre dedans
Ouais
Merci pour cette remarque
Le Lego
Autant le Playmobil
Tu peux le mettre
Sur un cheval
Mais forcément
Chez Lego c'est pas possible
J'ai évidemment
J'ai immédiatement
J'ai envie d'aller sur Pornhub
Et de chercher Lego
Juste pour voir si
Parce que tout d'un coup
J'ai eu un doute
Je me dis
Est-ce qu'il y a des fétiches
De Lego qui
Sûrement
Avec des vrais Lego
Je tape
Et là si je vais sur le truc
Live Share
Je vais tout de suite voir
Lego
Si vous voyez la réponse
Avec Lego
C'est le Capital Web
Qui fait une recherche
Il y a des réponses
Mais apparemment
Ça n'a pas l'air
De coller vraiment avec ça
Le Lego n'est pas fait pour
Je pense que Lego a dit
Ah non
Pas ce mot clé là
Le Lego n'est pas fait
Pour s'insérer
Ok donc voilà
C'est une petite expédition
Comme ça pour vous dire
Quand même que j'y étais
Surtout pour être invité
Une prochaine fois
Ouais d'accord
Ouais on est sur nos arrières
En tout cas pour finir
Tu dirais à Lego
À Lego
Ouais à Lego
C'est pas mal
Bien bien
Faut finir là dessus
Après on fait quoi
On lance le zapping
Ou le dossier
Le dossier
C'est parti
C'est le dossier
Du Capten
Il va nous parler
Des barra-futs
Du 12ème
Et de ses randonnées
Un bolet
Oh oh oh
Dossier du Capten
Ouais c'est bon
Ouais
On va parler
De plus de bolet
Un carnet
Plus de morgue
Les drones
Firefox
Wikipédia
J'ai le temps
De rien préparer
On jouera bien
Ça va être pourri
J'ai de vache
Dossier du Capten
Capten
Alors ça va être pourri
J'ai que deux pages
Non en fait j'en ai trois
On va essayer de faire
Un truc rapide et soft
C'est la rentrée
Après tout
Les vacances sont à peine terminées
Allons-y doucement
Alors ce soir je vais vous parler
De Netflix
Voilà
Netflix est dans l'actualité
Depuis des semaines
Alors Netflix
C'est une entreprise américaine
Déjà
Qui proposait
En tout cas à l'origine
Des films
De la location de DVD
Alors ça a été créé
Je crois en 98
Le mec qui a fait ça
Avait
Créé un logiciel
Qu'il a revendu
Pour un paquet de pognon
Je me souviens plus combien
D'accord
De 2 millions de dollars
75 millions de dollars
Et il s'est dit
Je vais me lancer
Dans un nouveau business
Quelques millions de dollars
Voilà
75 millions de dollars
Et apparemment
La légende dit
Que énervé par le fait
D'avoir chopé une amende
De 50 dollars
En ne rendant trop tard
Son DVD
Il a choisi de lancer
Un service où il n'y aurait
Plus cette limite là
Et donc l'idée
Dès 97
C'est d'avoir un site web
Les gens allaient sur le site web
Cholissaient leur film
Ils le recevaient par la poste
Donc leur DVD
Et ils pouvaient le garder
Autant de temps qu'ils voulaient
Ah
Oui mais il y avait
Un truc comme ça aussi
En France
Il y a quelques années
Où tu
Mais tu pouvais le garder
Deux, trois jours
Un truc de location de DVD
Que tu recevais par la poste
Ah oui
Avec Netflix
Tu pouvais le garder
Aussi longtemps que tu voulais
La différence qu'il y avait
C'est que tu pouvais avoir
Que 5 DVD maximum
Mais ils ont tout essayé
T'as-tu rappel aussi
C'était Cediscount
Qui avait lancé
Ah oui
Le DVD à deux jours
Oui oui
Qui s'est passé tout seul
Et qui s'est passé tout seul
Au bout de deux jours
Ce que j'ai jamais compris
C'est que les DVD qui vendent
De toute façon au bout de deux jours
Tu peux même les utiliser
Tellement ils sont rayés
Surtout que ça coûtait
Genre 2,99€
Et les premiers prix
Chez eux
C'était 1,99€
Escroquerie
Cediscount
Non non
On va se faire
Arnaque
De ceux qui vendent
Des trucs de qualité
Cediscount
Keki n'a jamais reçu
Ses newsletters
Avec la formide
Qui essaient de
Trofoyer plein de trucs
C'est le roi de la newsletter
Cediscount
Mais en même temps
A un moment
Ils avaient quand même aussi
Quand t'achetais plusieurs DVD
T'avais une catégorie de DVD
A 1€ de plus
Et ça m'a permis
De faire des belles découvertes
A 1€
J'ai eu des DVD à 1€
Genre je l'aurais acheté aussi
Non ?
Je connaissais pas
Je sais pas
Il y a une comédie
Notamment qui est
Pas si mal que ça
Même plutôt bonne
Surtout à 1€
Qui s'appelle
Divine mais dangereuse
Avec Michael Douglas
Matt Dillon
Et Liv Tyler
Qui est une très bonne comédie
Très bien fait
Et John Goodman aussi
Comme quoi
Des surprises
Et je sais plus
Comment s'appelle l'autre
1€ quoi
1€ écoute
Et franchement
C'est un bon film
J'ai acheté des films
10 fois plus cher
Beaucoup moins bons
Connaissant la part du distributeur
Et tout
Autant le pirater
T'en es plus à ça
1€ quoi
Et Netflix alors
Donc Netflix
Voilà
Donc il a été lancé
Petite digression
Qui n'a pas plu à Manox
Parce qu'on a perdu un peu de temps
Non non
Mais bon
Ça aurait pu faire
En son interlude
Oui oui
Non mais il n'avait pas problème
Il y aurait eu le temps
De jingle encore plus long
Bon bref
Le 29
Le site d'intérêt de Netflix
Est lancé
Il y a 30 employés à l'époque
30 employés quand même
Ah ouais
Dès le début
Il y avait 75 millions de dollars
Le mec quand même
Il avait de quoi
Ah oui
C'est pas en 97
Tu m'as dit que c'était en 98 l'autre
De quoi
97, 98
Qui se sont lancés
Il est officiellement lancé en 98
Mais en fait
Il commence
Mais tu me dis qu'il a été racheté
Tu me dis qu'il a ouvert en 98 et après il a été racheté
Non non non
Il a créé un logiciel qu'il a vendu pour 75 millions de dollars
Il a utilisé ces 75 millions de dollars
Pour créer ce nouveau site qui s'appelle Netflix
Dans lequel il s'est donc
Il n'a pas créé Netflix un an avant d'avoir vendu le logiciel
Non non non
C'est un problème dans tes dates
Ok c'est pas grave
Un peu avant 2000 donc
Voilà en 98
Ce système qui consiste en allocation de DVD par internet
De la location illimitée
Puisque tu pouvais le garder autant de temps que tu voulais
Et tu pouvais en avoir que 5 en même temps c'était la seule limite
Et peu à peu Netflix a évolué
Ils vont commencer
Ils vont mettre un produit en bourse en 2002
Et ils vont au bout d'un moment
Se lancer sur internet vraiment pour proposer du streaming
Et c'est là qu'on va commencer à les connaître
Puisqu'ils vont avoir
Plein de titres etc etc
D'accord
Merci c'était un beau dossier
En 2009
Netflix dépasse les 100 000 titres
Et les 11 millions d'abonnés
Et en 2013
Donc l'année dernière
Rappelons le prix de l'abonnement un peu
Je crois que c'est de l'ordre de 10 dollars
Quelque chose comme ça
Par mois
L'abonnement de location de DVD
Là on va parler après de tout ce qui est streaming
Voilà
Et donc là ils sont lancés dans 52 pays
Je crois que c'était il y a 3 ans
Surtout en Amérique latine en fait
Ils ont fait Etats-Unis, Canada
Et là toute l'Amérique latine
Et il y a 2-3 pays en Europe
De mémoire
L'Irlande, l'Angleterre
Et l'Allemagne
Et je crois que peut-être le Luxembourg
Enfin bientôt
Ils vont arriver en France
C'est pour ça qu'on en parle aussi
Voilà
Alors de l'allocation de DVD
Ils passent donc au stream
Et surtout depuis l'année
Non depuis 2 ans
En 2012
Ils lancent une grande nouveauté
On en avait déjà parlé dans l'avéro
C'est qu'ils décident de produire eux-mêmes des séries
C'est notamment le cas de House of Cards
De House of Cards
On en est à la deuxième saison
Il y a une particularité
C'est qu'ils diffusent d'un seul coup
Exactement
Tous les épisodes de la saison
Donc ceux qui sont des amateurs
De se prendre le premier épisode
Et de tous les enchaîner comme ça
En un week-end jusqu'au dernier
Et bien ils peuvent le faire
Et ça ça a été décidé par
Donc c'est David Fincher
Et Kevin Spacey
Qui l'ont produit
Donc est acteur de l'an
Et c'était une décision
Qui a priori
C'était pas une décision de Netflix
C'était David Fincher
Qui a dit
Si on le fait
Autant tout balancer d'un coup
C'est une méthode de consommation de séries
Qui va désormais
Qui va se faire toute seule
Et qui va
Pas con
Révolutionner
Mais qui va
Ça sert à rien de diffuser
Comme on est dans un nouveau modèle
On est sur un modèle internet
De la production
Qui est uniquement pour internet
Qui va pas passer à la télé
Il y a aucun intérêt
A passer un épisode par semaine
Autant tout balancer d'un coup
Et que les gens puissent se faire plaisir
Exactement
Donc
Je tourne ma page
Il faut voir combien ils sont
Ouais ouais
Je sais pas au niveau accords
Je pense pas que ce soit
Financièrement intéressant
Mais le concept est intéressant
Après David Fincher
Et Kevin Spacey
Ils ont plus besoin de ça
Pour faire des sons
Ah oui non non
Mais c'est très intéressant
Ils gagnent Netflix
Ils sont plein d'hé de pognon
Oui mais après le producteur
Il gagne beaucoup moins
Que s'il est diffusé
Par la BBC
Ou je sais pas quoi
Je sais pas
Je connais pas les accords financiers
Mais à mon avis
La Fox
Non mais ça veut surtout dire
Qu'ils ont vendu
Et produit la série
Indépendamment
De l'audimat
Puisqu'ils ne savent pas
Donc Netflix
Ils ont probablement dit
À Netflix
On vous produit
On vous vend la série
Pour un chèque de temps
Vous achetez
Vous prenez
Ou vous prenez pas
Netflix ils ont dit
Ok Banco
On prend
Mais ça a été décorré
Complètement
De l'audience
En effet
Mais je pense que c'est
Moins rentable
Je pense que le producteur
Il s'est fait de la thune
Sans problème
A mon avis moins
Que ce qu'il aura fait
Bah il a dit
Combien il voulait
Dès l'origine
Il a dit
Vous faites la série
Pourtant
Je sais pas
Côté financier
Franchement je vais pas regarder
Les chiffres
Mais je suis pas sûr
Que ce soit beaucoup moins intéressant
Qu'il y ait un truc
Puis surtout
Les mecs qui sont assurés
Ils vont pas se retrouver
Si tu veux
A la moitié de la première saison
A déjà commencé à se dire
Est-ce que ça va continuer
Et qu'il y ait surtout Netflix
C'est pouvoir produire
Du contenu original
Qu'on pouvait nulle part ailleurs
Que sur Netflix
Le concept est très intéressant
On parle beaucoup
De House of Cards
Mais il y a d'autres séries
Qui sont produites
Par Netflix
Alors il y a eu entre autres
Aristide Development
Où il y avait eu trois saisons
Qui avaient été des
Je sais plus qui c'est
Qui avaient financé ça
Là ils avaient décidé
D'arrêter le développement
Oui
Bah justement
Ils avaient arrêté le développement
A la fin de la troisième saison
Et Netflix
Ça a été soutenu par les fans
Les fans voulaient que ça reprenne
Pour une quatrième saison
Et je crois qu'il y a eu
Quand même cinq ou six ans
Entre la troisième saison
Et la quatrième saison
A été financé par Netflix
Avec une partie des mêmes acteurs
Et tout
Qui ont donc repris l'histoire
Cinq ans après
D'accord
Il y avait aussi le
Fresh Prince of Bel Air
Ah oui
Non mais oui
En 80
Oui
Ils avaient financé ça
Pour succès quoi
Énorme carton
Il y a d'autres séries
Que vous ne connaissez probablement pas
Moi non plus d'ailleurs
Orange is the New Black
Qui est apparemment un truc en prison
Si je me souviens bien
Encore ?
Il y a des séries qui vont arriver
Beaucoup qui vont arriver d'ailleurs
Il y a une série d'animation Shrek
Je suis sûr que vous l'attendez
Financé par Netflix
J'ai peur
Des autres trucs d'animation
Les Croods
Vous vous rappelez ?
Ils vont faire une série dessus
C'est aussi Netflix qui finance
Les Croods
D'Ardeville
Il y a des trucs Marvel aussi
Apparemment ils ont un accord
Avec Disney Marvel
The Defenders
Iron Fist
Enfin plein de super-héros
Iron Fist ?
Iron Fist oui
Mais tu sais que c'est un personnage
De super-héros de Marvel d'ailleurs
Iron Fist
Oui bah justement
Apparemment ils ont un accord
Avec Marvel
Ouais
Je crois qu'il a joué dans un film
Avec Marvel
Non je plaisante
Mais enfin
Le point fort
Le point fort de Netflix
C'est pas les
Le point fort Iron Fist
Il y a du porno sur Netflix ou pas ?
Non il n'y a pas de porno
C'est uniquement
C'est du programme familial
Enfin classique
Désolé
Non mais il serait déjà
C'est pas encore là
Qui va t'abonner
Il serait déjà inscrit
Alors le point fort de Netflix
C'est pas
Le grand nombre de vidéos
Qu'ils proposent en DVD
Ou le grand nombre aussi
De vidéos qu'ils proposent en streaming
C'est pas ça
C'est l'algorithme de recommandation
En fait c'est ça le secret de Netflix
Le secret de Netflix sur internet
C'est ce fameux algorithme
Alors si on est le fixe
Oubliez quand vous êtes
Vous connectez dessus
Puisque vous connectez
D'accord
Via
Sur votre ordinateur
Par une application
J'ai oublié en fait
Tu viens de le dire
Oublié
Je m'en souviens plus
Je ne l'écoute plus
Est-ce que tu peux regarder
Netflix sur ta télé ?
Je ne m'en souviens plus là
De quoi ?
Tu peux utiliser
Attends je me permets
Vas-y madame
Je ne sais plus
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je peux y aller
Non donc
Tu as soit des applications
Téléphone, tablette
Soit des programmes PC, Mac
Soit sur
Par exemple sur la PS3
Tu as une application
Qui te permet de lire le Netflix
Non mais sur ma télé
Sur ta télé
Si tu as un média centre
Si tu as une télé connectée
Alors ton père
Il faut une télé connectée
Tu auras peut-être effectivement
Netflix qui te permettra
De le voir dessus
Sur ton vieux CRT de 55 cm
Un câble au réseau quand même
Non ?
Alors LTP avec l'antenne
On ne capte pas Netflix
Je te lis tout de suite
Ne cherche pas
Arrête de rajouter des livres
Alors ton père
Ça ne sert à rien
C'est le seul mec que je connais
Qu'encore une télé
Avec un caisson en bois
Tu sais
C'est le mec que je connais
Qu'il y a une télé
Sans télécommande surtout
Il y a une télécommande
Il y a une longue baguette de bois
Qu'il s'en sert
Pour appuyer sur les boutons
À distance
Ah putain
En tout cas
Le point de force
C'est l'algorithme
Vous connaissez
Qui c'est qui est abonné ici
A des trucs du genre
Canal Plus Infinity
Toi comme moi
Voilà
Donc tu vois un peu
A quoi ça ressemble
Tu as des catégories
Oui c'est de la merde
Voilà tu as film, série
Puis après dedans
Tu as action, humour, etc
Je crois qu'on dit
Que c'est un truc
Pour les pigeons
Un truc comme ça
Je crois
Surtout il n'y a que
Des vieux trucs dessus
C'est un problème
Pour les enfants surtout
Non
Moi si je la garde
C'est pour les enfants
Bah il y a des séries
Je ne regarde plus rien
Moi personnellement là dessus
Enfin les séries
Ça va
Une fois tu l'as toute faite
Bah au série
Je passe pas
Il y a 10 séries
Qui se battent en duel
Et tous les 3 mois
Ils te disent
Ah nouvelle série
Puis c'est celle
Qu'ils ont enlevée
Il y a 3 mois d'avant
C'est un peu le problème
C'est genre
Par exemple
Sur Canal Plus Infinity
Breaking Bad
Ils sont bloqués
A la fin de la deuxième saison
Donc c'est un peu relou
C'est un peu long
C'est un peu en retard
Ou alors tu trouves
Un autre moyen pour la choper
Il y a pire
Parce qu'il y a des séries
Où dans la saison 1
Et la 3
Il n'y a pas la 2
Ah ça je ne sais pas
D'hier je crois
Au Big Bang Theory
Par exemple
Il y avait un truc comme ça
Ça vaut le coup de payer
En tout cas sur Netflix
Oubliez ce système alphabétique
Ou ce système par classement
C'est
Vous arrivez sur l'écran
Et Netflix vous propose des catégories
Il y en a peut-être 20
Qui apparaissent
Donc ligne après ligne
Il vous dit
Anal
Voilà
Double
Il vous dit par exemple
Des comédies amusantes
Des films pour enfants
Des trucs familiaux
Etc
Des documentaires
Dwarf Trani
Et le truc c'est que
Au fur et à mesure
Que tu vas regarder des choses
Donc tu vas dire
Ça existe
De quoi ?
Je dois
Où j'ai retrouvé
Un truc qui n'a rien à voir du tout
Les vieilles naines
J'ai retrouvé
Les nains transsexuels
Ça existe ?
J'ai retrouvé le
Le VCD acheté à Hong Kong
De Blanche Neige et Les Sept Nains
Version porno italienne
Je pensais qu'Ietim
L'avait jamais rendu
En fait il me l'a rendu
Je vous enverrai
Une petite photo
Où il y en a
Où Blanche Neige a les fesses bleues
A la fin
Tellement les mecs ont déteint
Sans son cul
C'est des vrais nains
C'est ça
En tout cas
Tu peux confondre
Avec les ch'troupes
Ça c'est des ch'troupes
C'était des ch'troupes
En fait c'est une espèce
De système
Qui te guide
Naturellement
Qui te guide naturellement
Et surtout
Au fur et à mesure
Que tu vas regarder des trucs
Le moteur
L'algoème de recherche
Va connaître tes préférences
Et va
Ah tiens
Ça c'est quoi
Co
S'il aime regarder de la merde
Voilà c'est ça
En même temps
Je lui ai envoyé de la merde
C'est un peu con
Enfin
A moins que tu puisses gérer
Oh c'est chouette
Il y a de la merde
A moins que tu puisses gérer le truc
Et donner une note
A la fin de chaque film
Mais t'as le droit de regarder des films
Et tu te dis
Putain c'est de la merde
Et puis le deuxième
Ah mais putain
Il adore ça
Vite vite vite
Oui mais alors
Si tu t'envoies plus que de la merde
Il va s'arrêter
Ah il a pas aimé
Exactement c'est ça
Le truc
Co
Il a pas aimé
Netflix c'est un peu
C'est un peu le Big Brother du cinéma
C'est à dire que
Si par exemple
Tu m'en poses un moment
Est-ce que t'as testé toi
Oui je l'ai testé
Je vous raconterai ça
Mais j'ai le droit d'aller pisser
Oui par exemple
Mais par exemple
Si tu zappes un moment
Il va se dire
Ah putain il a zappé ce moment là
Il a zappé ce moment là
Parce que c'était des scènes d'action
Il aime pas les scènes d'action
Ah bon
A l'intérieur du film
Il est tagué
Ah il est pas les scènes de dialogue
Il a une scène qui
Oh là oh là
Oh là le cocos il est con
On comprend pas
Il me propose que des films muets
Il a une belle panopie de films là
Non mais c'est ça en fait
Le truc va savoir
Quel film tu vas aller voir
Qu'est-ce qu'il va
Il va savoir par exemple
Que tu vas regarder la fiche
De tel ou tel truc
Donc il sait que
Si tu regardes la fiche
C'est qu'au moins
C'est intéressant
Il va savoir que tu zappes des faits
Et donc tout ça
C'est un algorithme
Qui est
Il aime pas les documentaires
Sur la science
Il regarde que des trucs
De mecs qui bouffent du saucisson
Cet algorithme est amélioré
A tel point qu'ils ont fait
Des concours
Dotés de 1 million de dollars
De récompenses
Pour améliorer l'algorithme
Ils ont fait un
Ça a le capte de web
Oh mais docteur Paul
Il aime que les trucs
De vétérinaires
Vas-y
Il va enlever les trucs
Mais attends
Est-ce que ouais
C'est un peu violent
Quand même comme truc
Non
Voilà alors donc
Tu te retrouves avec ces catégories
Alors c'est très poussé
Alors le problème aussi
Avec ces systèmes là
C'est à dire finalement
Le système ne te propose
Que ce que tu as l'air d'aimer
Et en réalité
Tu ne peux pas découvrir
De nouveaux trucs
Alors justement
C'est un peu le problème
Il faut savoir qu'ils ont classé
Quand même les films
Enfin tous les programmes
Parce qu'il n'y a pas que des films
Il y a les documentaires
Il y a de la télé-réalité
En 76 897 catégories
J'aime bien
Le mec il doit taguer
Et tout ça
Il doit bien se faire chier
Alors 76 000
Je ne sais pas si vous imaginez
76 000 catégories
Tu vas très très loin
Si tu veux dans le genre
Alors par exemple
Il y a au moins 50 000 catégories
De merde
J'ai trouvé ça sur un site
Je n'en suis sûr
Sur un site français
Un blog
Documentaire vétérinaire
Avec des vaches
Par exemple
Il y a
Critically Acclaimed
Quirky Independent Comedy
Ça veut dire
Comédie décalée
Indépendante
Acclamée par la critique
Tu vois à quel point
Ça va loin dans le truc
Quand même
Tu vois
Ou alors encore
Série comique spirituelle
Alors il y a
Full 32 qui nous dit
Youtube fait ça
Depuis longtemps
Bah écoute
Peut-être
Mais c'est pas le
Les youtubeurs
Qu'on va arrêter
Le vidéo
Oui oui
Tout à fait
Mais là on parle
D'un système
Quand même de film
On n'est pas sur du Youtube
Non Youtube est arrivé
Après 98
Ou t'as encore
Longtemps au niveau de l'internet
C'est quand même un terme
Qui est un peu
98 c'est loin
Oui
Youtube c'est quoi
C'est 2004
Non non
2004 le lancement de Youtube
Ouais
Et la rachat en 2007
Je me souviens plus
C'est un maximum 10 ans
Et l'algorithme
Il n'était pas comme ça
Bon en tout cas
On arrive à des catégories
Comme ça
Qui vont très très loin
Genre
Un exemple
De truc qui plairait beaucoup
À Quakos
Ou qui ne le trouvera jamais
Dans ses recommandations
Les fixes
C'est les films romantiques
Avec un rôle féminin fort
Ah oui alors ça
C'est faux
Quakos
J'aime beaucoup
Est-ce que tu peux me donner
Un exemple
De films romantiques
Avec un rôle féminin fort
Ah bah oui
Tu veux un exemple
Un exemple que j'ai aimé
Une émission d'Une Docteur Paul
Où la vache avait un rôle
Assez fort
Elle refusait de se faire fister
Par le Docteur Paul
Papa Gorille dans la brume
Tous les films de Julia Roberts
C'est des comédies romantiques
Avec un rôle féminin fort
Ah c'est vrai
Non non non
Si tu parles de ce genre de film
C'est plutôt avec Rosanne Barr
Il y en a plusieurs
C'était assez épaisse
En tout cas
Justement cet algorithme
Qui fait le
Basique Instinct
C'est un rôle féminin fort
C'est pas une comédie romantique
C'est romantique quand même
Pas vraiment
La scène du pique à glace
C'est pas vraiment romantique
Ouais de la pénétration
Un peu quand même
C'est plutôt du truc
Genre Bridget Jones
Ces trucs comme ça
Encore que c'est
Ouais ouais
Oui si voilà
On peut pas dire
Ni l'un ni l'autre
Attendez attendez
Parce que là j'ai pas compris
Quoique
Quoique regarde
Si regarde les films
De Bridget Jones
Je l'ai pas suivi là
Je l'ai pas vu
Mais je suppose
Que c'est un film romantique
C'est
Avec YouGrant
Non c'est pas ça
Ça me semble un peu
Enbrouillé comme explication
Ouais
En tout cas
Tu l'as pas vu
T'as quand même le t-shirt quoi
Revenons à l'incente
Je vais le collector
Revenons à l'algorithme
Alors l'algorithme
Si tu veux
Est donc
Est sans arrêt
De plus en plus pointu
A tel point qu'ils ont fait
Deux concours
Un je crois
Peut-être même plusieurs
Je me souviens plus
A chaque fois avec un million de dollars
Alors tu peux te dire
C'est con quoi
Un million de dollars
C'est hyper
Je payais très cher
Pour améliorer 10% l'algorithme
Les équipes à chaque fois
Qu'on gagnait
Ont amélioré d'environ 10%
La qualité de l'algorithme
Mais en fait non
C'est pas si cher que ça
Parce que les mecs
C'était des équipes de 30 personnes
Des gars quand même assez scientifiques
Qui bossaient dessus
Et le
Le président de
Le président de Netflix
Et c'était 30
T'as partagé un million de dollars
Non non non
C'est des équipes de 30
Mais il y avait genre
Peut-être 10 équipes de 30 personnes
De 10 entre 10 et 30 personnes
Qui bossaient dessus
Et c'est la meilleure uniquement
Qui a gagné le million de dollars
Et après ils se déguisent
C'est entre eux quoi
Et donc
Mais le patron de Netflix
A dit quand même
Et ça je cite
Compte tenu du temps passé
Cela revient à payer
Des titulaires de doctorat
Un dollar de l'heure
Ah ouais
Il est malin hein
C'est pas con
Faut ça pour dire que
En gros quand vous êtes sur Netflix
Vous attendez pas
A trouver l'interface classique
Si vous voulez chercher
Un film en particulier
Va falloir vous aller dans la recherche
Et vous tapiez le nom du film
Et là évidemment
Il enregistre aussi
Et là il enregistre
Et il sait que tu cherches
Tels trucs
Et il va le rajouter au truc
Et dans Netflix
T'as un truc qui s'appelle Max
Qui est une sorte
Ton majordome en fait
Max
Ouais Max
Oh merde
Et Max il te parle
C'est un peu comme le toutou
Chez Microsoft Office
Max il a
Alors pas les mascottes de merde
Pitié
Max il peut se barrer
Ouais c'est ça
Est-ce que tu peux dire
Max casse-toi
C'est possible
Tu peux aller voir Max
Et donc Max
Je crois pas qu'il est de figure
Il te parle juste
Il te dit
Bonjour et tout
Bonjour Lord ton père
Alors
On cherche du piste encore ce soir
Que cherches-tu Lord ton père
Tu as plutôt envie de voir
Un blockbuster
Plutôt un documentaire
Ou plutôt une commande
Romantique artistique
Je voudrais voir la même chose
Que Quaco
Oh bah attends
J'ai des films avec des vétérinaires
Et donc il choisit
Est-ce que tu veux
Robert Redford
Un cheval et des vétérinaires
J'ai un film pour toi
Il faut faire Redford
Max
Si tu vas voir Max
Il va te faire faire passer
Il déteste
Il va te dire
On va faire une sorte de quiz
Il va te montrer des films
Il va dire
Est-ce que tu l'as vu
Si tu l'as vu
Donne note
Et avec ça
Il va améliorer
Apparemment
Moi j'ai essayé
C'est vrai que c'est assez pertinent
Et le premier film
Dans l'amour du risque
Le domestique s'appelait Max
Oui c'est vrai
C'est la référence
Bravo
Quelle belle référence
C'est sûr que c'est pas le chien
Qui s'appelait Max
Non c'est le domestique
C'est pareil
Donc peut-être les deux
Chez les riches
C'est la même chose
Ça va la même chose
J'ai un doute là
Je vais faire une recherche
Continuée pendant ce temps
Donc Netflix c'est bien
Ou pas alors Captain ?
Alors avant de vous dire
Si c'est bien
Il faut savoir
Captain il y a une chose
Qui m'étonne Netflix
C'est pas possible
De l'avoir en France
Mais oui pas encore
Mais justement
On va vous en parler
Alors sur Netflix
Vous n'avez pas seulement
Des films
Vous avez bien sûr
Des séries
Beaucoup de séries
Et quand je parle de séries
C'est toutes les saisons
Par exemple tu retrouves
Des vieilles séries
Comme
Tiens Buffy
Buffy il y a toutes les saisons
Tu retrouves aussi
Des séries plus récentes
Alors bien sûr
Tu retrouves House of Cards
Mais des séries qui se sont sorties
Il n'y a pas si longtemps que ça
Avec toutes les saisons
Breaking Bad par exemple
Et au complet etc
D'accord
Donc ça c'est bien
Et tu as aussi
Bien sûr des programmes documentaires
Et de la télé-réalité
Puisqu'ils ont signé
Il n'y a pas si longtemps que ça
Un accord avec Discovery
Je confirme
Max était bien
Le
Merci
Le domestique
Majordome
Et le chien s'appelait comment ?
Ça je ne sais pas
Je vais faire une recherche
Tu peux continuer
Voilà
Et donc c'est l'heure
Et bien c'est l'heure
De la rubrique Inception
C'est l'heure du zapping
Dans le dossier
Hein ?
Voilà c'est compliqué ça
Carême
Ok d'accord
C'est la politique
Allons-y
Donc les télé-réalités netflixiennes
Survivalistes
Pêcheurs
Extraterrestres
Créatures sous-marines
Vendeurs de culottes sales
Tueurs à gages
Mormons
Prostituées cyborgs
C'est le zapping
Du Captain
Et oui c'est l'occasion
De faire un petit zapping
Au milieu du dossier
Ça je ne l'avais jamais fait
Je me devais de le faire
Et est-ce que comme dans Inception
Tu vas remonter au niveau du dessus après ?
Bah oui évidemment
Par contre t'es censé parler
Beaucoup plus lentement
Alors c'est le dixième zapping
De la saison
Tu rêves dans le rêve
Dans le rêve
Ouais on va faire court quand même
On ne va pas
Je vais parler d'une seule chose
Alors effectivement
Discovery a signé un accord
Il y a deux ou trois ans
Avec Netflix
Qui veut dire que tu vas retrouver
Le meilleur
Et aussi le pire
De tous les programmes de Discovery
Parce que Discovery
C'est évidemment
Toutes les chaînes Discovery
Mais c'est aussi TLC
Animal Planet
Et Military Channel
Le chien s'appelait Février
Février
C'est ça
Tient raison
Et parmi tous les classiques
Que vous allez retrouver
Quel beau chien
Sur Netflix
Une espèce de bichon
C'était
Oui d'accord
Je n'aime pas les bichons
Ok
C'est une saloperie
Donc vous allez retrouver
Toutes les saisons de Mythbusters
Ah bien sûr
Moi qui les ai acheté en DVD
Ça me a coupé un bras
Et bien voilà
Elles sont toutes disponibles
Gratuitement
Enfin gratuitement
Pas gratuitement
Mais en tout cas pour une somme modique
Man vs Wild
River Monster
Et évidemment tous les programmes
Incluant de groupe Borin
Non mais par contre
J'ai trouvé un autre truc
Qui est la fantastique
Qui s'appelle
Étrange nourriture
Un truc comme ça
Où les mecs bouffent des trucs
Pas possibles
Étrange nourriture
J'ai pas encore eu le temps
D'explorer toutes les possibilités
De cette merveilleuse
Mais surtout
Surtout
Pour peu que vous traîniez
Sur la version US de Netflix
Vous trouverez des programmes
Inédits en France
Ah
Et oui
A vous les programmes
De chirurgie esthétique
Ou toute notion d'éthique
Qui est définitivement oubliée
Les télé-réality
Avec des chrétiens ultra-conservateurs
Dont la mère de famille
A 19 enfants
Et attend le 20ème
Miracle
Et oui
Tout le miracle de la biologie
Tous ces subtils programmes
Vous attendent
Franchement ce programme là
J'ai regardé un épisode
Ça fait rêver quoi
Ils expliquent il y a un moment
Qu'ils ont dû
Donc le père et la mère
Ont acheté un bus
D'une équipe de hockey
Pour pouvoir transporter
Toute la famille
Et pendant qu'ils transportent
Avec leurs 19 gosses
Ils chantent des gosses pelles
La gloire de plus
Ah putain
C'est un peu
Hallelujah
Attention papa
C'est un peu violent quoi
Alors rappelez-vous
Il n'y a pas si longtemps
Je vous parlais d'Extrême Coopening
Oh
Exact
Émission de dingue
Ah
Exceptionnel
Avec 3 neurones
Essaye de réduire au maximum
Elle repart quand même
Du supermarché
Avec 5000 tubes de dentifrice
Et en plus
On leur file du fric
Et oui
Souvent
Alors j'ai trouvé mieux
Plus fort
Plus extrême
Parce que c'est aussi de l'extrême
C'est
Extreme
Shitsteak
When it comes to money
There are those who save
Those who are stingy
And then
There are cheapskates
Don't mind if I take it to you
They eat food destined for the trash
I find that utterly growth-heavy
They reuse their toilet paper
I've been using them
For more than five years
This is getting
And they dig deep to save a buck
We get access to the brain through here
Welcome to the world of
Extreme Cheapskates
Alors pour les moins anglophones d'entre vous
Qu'est-ce que ça veut dire
Extreme Cheapskates ?
Je vais vous le traduire
Par radins de l'extrême
C'est les radins de l'extrême
Les plus gros gripsous
Que la terre a eu
J'ai cru entendre
La femme de l'ordre
Ton père
Ah oui oui
Ils sont prêts à tout
Pour économiser le moindre sense
Les amis
C'est des gens qui feraient
Passer l'oncle Picsou et Steve Jobs
Pour de grands philanthropes
Si j'ai bien compris
Dans l'abonnement
Il y en a un qui réutilise
Son papier cul
Ah oui
Alors quelques exemples
Pour vous donner envie de regarder
J'ai regardé deux épisodes
Ça me suffit à vacciner
Pour toute la vie
De regarder le reste de cette série
Alors par exemple
Tu as l'homme qui va au restaurant
Alors il mange avec sa femme
Et tout
Mais c'est un gros radin
Donc comme un gros radin
Qu'est-ce qu'il fait pour économiser de l'argent ?
Déjà il va au restaurant
Ça va coûter cher
Et bien tout simplement
Dès qu'il voit quelqu'un
Qui a fini de manger
Et qui reste dans son assiette
Il y va avec son petit doggy bag
Il leur demande
Excusez-moi monsieur
Est-ce que je peux prendre vos restes ?
Et il prend les restes
Pour les ramener chez lui
Pour les bouffer
Non non le pire
C'est pas des clodos
C'est pas des gens
Qui sont dans le besoin
Rien à voir
C'est des gens
Juste
Qui ont ce besoin maladif
Si tu veux
D'économiser de l'argent
Mais
C'est assez extrait
Il ne faut pas oublier
Qu'aux Etats-Unis
Le doggy bag
C'est une institution
Ça n'est pas choquant
Non ce n'est pas choquant
Sauf quand tu vas
Ce qui est choquant
C'est de demander
Le doggy bag des autres
Oui c'est ça
C'est ça qu'il ne va même pas
Demander un doggy bag
C'est-à-dire qu'il va
Il va voir les mecs
Il prend les restes dans leur assiette
Il prend leur assiette
Et il verse ça tout ensemble
Dans un truc
Oui pourquoi pas
Entre ça et
La la qui utilise son PQ
Pendant 5 ans
Celle-là je vous l'ai gardée
Pour la fin
Et évidemment
Il y a aussi le gars
Qui va aller faire 7 heures
De vélo
Pour faire le tour
De toutes les cabines téléphoniques
De sa petite ville
Pour récupérer les petites pièces
Qui sont tombées à côté
Et avec la recette
De la journée
7 dollars
Durement travaillée
7 heures de vélo
Pour gagner 7 dollars
Pourquoi ça sent un peu le fake
Tout ça quand même
Oh je vois pas
Que tu lis ça
S'il te plaît
Il va chez le boucher
Pour récupérer évidemment
Les pires pièces que personne ne veut
A savoir des têtes d'agneau
Qu'il va faire
Qu'il va faire mariner
Pendant 3 heures
Et qu'il va accommoder
Avec du ketchup
Qu'il aura volé
Dans le McDonald's le plus proche
D'accord
Alors tu as aussi
Le gros pain
Qui va prendre son énorme 4x4
Alors ça c'est très drôle
Qui consomme évidemment
Beaucoup d'essence
Pour aller faire le tour
Des poubelles de la ville
Pour trouver un cadeau de mariage
Pour sa femme
Oh
Ah oui
C'est assez fort ça
C'est pas mal ça
Et ouais
Et enfin
Et surtout
Qu'est-ce qu'il va le faire en vélo
Vous trouvez un Dyson
Dans une poubelle
C'est pas facile
Ah ouais
Qui marche en plus
Et surtout
Tu as le top du top
Pour trouver une poche à repasser
Le top du top
C'est cette mère de famille
Qui a décidé d'économiser
L'énorme budget papier cul
De la famille
Soit 8 dollars par mois
C'est énorme
Pour économiser
C'est si bon
Comment on fait
Pour économiser
Ça chie dans la famille
Non mais 8 dollars par mois
C'est un paquet
C'est 6 rouleaux de PQ
On nettoie le papier cul
Qu'on a déjà utilisé
Non
C'est un peu dur
Encore que
Il y avait un mec
Qui effectivement nettoyait
Ces trucs de sopalin
C'est-à-dire qu'après
Il les passait à l'eau
Il les faisait sécher
Il pouvait les utiliser
Jusqu'à 5 fois
Non non
Elle a décidé de faire différemment
Elle a décidé d'être écologique
Elle a simplement découpé
Des morceaux de tissu
Et une fois que les mecs
Au fil de se torcher
Ils les mettent dans un petit bac à côté
Et elle les nettoie
Et t'as cette image magnifique
Du gosse
Qui sort le truc
De la machine à laver
Il fait
Maman c'est sale
Et effectivement
Il y a quand même
Des grosses traces de caca dessus
Parce que c'est pas évident
Métoyer du tissu
Comme ça
Et puis surtout
La petite corbeille à l'achat
Elle doit bien sentir la merde
Heureusement
Ce n'est pas en odorat
C'est une infection
Son appartement
Ah oui
Ça nie à merde
Alors c'est entièrement en anglais
Parce qu'évidemment
Netflix US
Surtout
C'est des programmes anglais
Alors vous pouvez avoir
Les sous-titres
Mais en anglais
Donc c'est pas forcément
A conseiller
A ceux qui sont un peu
Anglophobes
Voilà exactement
Et donc
Retour de notre rubrique Netflix
Voilà exactement
Alors Netflix
C'est bien
Direz-vous
Mais où c'est qu'on le trouve ?
Eh bien sur internet
Oui évidemment
Aux Etats-Unis uniquement
Tu ne peux pas l'utiliser
De n'importe où
Sur le continent américain
Principalement sur le continent américain
Effectivement
Il faut savoir que
Selon les pays
Ce n'est pas les mêmes accords
Donc ils n'ont pas
Les mêmes bases de données
Les mêmes programmes
Par exemple aux Etats-Unis
Tu as environ 11 000 programmes
Dès que tu vas au Canada
Tu descends à 3700
Puis alors après
Angleterre c'est 3005
En Irlande aussi
Alors pour les Pays-Bas
Par exemple
Qui les ont eu récemment
C'est 1300
Ça vous donne une idée
Basiquement de ce que ça va être en France
Parce que
En France 200
Je ne sais pas
Je ne sais pas combien
Il va y en avoir
Mais connaissant le bordel
Avec donc le
Comment tu appelles ça
La chronologie des médias
Connaissant tous les accords qu'il faut
Il faut qu'ils traduisent des trucs aussi
Parce qu'il faut savoir
Qu'ils n'ont pas forcément
Les versions françaises
Ils doivent contribuer en plus
Aux versions québécoises
Il y a beaucoup
Beaucoup de règles à la con
Ce qui fait que
Ce n'est pas gagné du tout
N'oublions pas que
La chronologie des médias
Ne concerne que les films
Oui pas les séries
Par exemple
Pas les séries
Surtout sur des séries
Comme si tu prends
House of Cards
Qu'ils ont produit eux-mêmes
Il n'y a aucun souci
Ils vont pouvoir le balancer
Sans aucun souci
Donc
Mais alors surtout
On parle beaucoup de Netflix
Parce que
Je ne sais pas si vous avez déjà parlé
Avec d'autres personnes
Non
Netflix
Ah si si souvent
Netflix c'est un peu
Tiens ça va
Quand les gens
Tu Netflix aujourd'hui
C'est assez peu connu en France
Oui mais quand tu parles de Netflix
Quand tu dis des articles sur la net
Les gens disent
Ah mais oui
Parce qu'aux Etats-Unis
Un mois après la sortie du film en salle
Vous allez avoir le blockbuster
Sur votre télé
Vous allez pouvoir la regarder
En imité et tout
C'est faux
Et il y a un très bon article
De ZDnet
Qui ont analysé effectivement
Les programmes aux Etats-Unis
En Angleterre et tout
Et en fait au final
Si tu prends
Ils avaient fait une étude sur
Je crois l'année 2013
Et ils avaient regardé
Les films qui étaient sortis
Et au final il y avait très peu
De blockbusters
Les blockbusters étaient quand même
Assez vieux
Le plus récent c'était je crois
Le dernier de James Bond
Qui avait quand même un an
Qui était paru en salle
Il y a un
Donc c'est pas ce que tout le monde pense
A savoir le service idéal
Avec les derniers blockbusters
Que tu as tout de suite
Dès leur sortie
Etc
Le plus récent c'est Terminator
Il paraît
Oui peut-être
Donc ça donne une idée aussi
De ce qu'on aura en France
Faut pas penser que ça va bouleverser
Le système
Surtout avec toutes les règles
Qu'on peut avoir
Voilà
Alors il reste une question
Evidemment c'est
Comment faire
Si tu veux accéder
A Netflix US
Depuis la France
Ah c'est possible
C'est impossible
VPN
Exactement
Alors j'ai cherché
Si je vous parle de tout ça
C'est simplement parce que
J'ai décidé d'essayer
D'y accéder
Et j'y suis arrivé
Ah comment t'as fait
Avec ma PS3
Je vais vous expliquer
C'est relativement simple
D'ailleurs il y a des guides
Qui sont un peu partout sur le net
Mais c'est interdit
Captain Web
C'est illégal
Je suis désolé
C'est en froid la loi
J'utilise des IP américaines
Je vois pas ce qui est interdit
Tu iras en prison
Prison
Illégal
Ilégal
Netflix peut venir me déposer plainte
Je la recevrai avec plaisir
Donc c'est relativement simple
En fait il faut
Illégal
Moi je l'ai fait sur PS3
Sur PS3 tu crées un compte US
Avec ta PS3
Donc t'as un compte spécial US
Yeah
En lui déclarant que t'habites aux Etats-Unis
Donc tu mets une arresse à la compte
Tu t'en fous
Que t'habites en Californie
Ou un truc comme ça
Une fois que tu l'as fait
C'est illégal
Je habite au manoir Playboy
Ouais voilà c'est ça
T'habites chez Yefner
Tout le monde se situe là
Au manoir Playboy
I'm the fucking president dude
Ensuite tu dois utiliser
Un service de DNS
En fait je crois que moi
J'ai choisi US Block
Je me souviens plus
Qui pour 3 dollars par mois
Ou 2 dollars
Je me souviens plus exactement
Te permet d'utiliser
Des DNS américaines
Et à partir du moment
Où t'as ça
Tu vas sur Netflix
Avec tes DNS américaines
Netflix pense que
T'es sur le contenu américain
Tu peux t'abonner
En gros ça te coûte
Netflix je crois que c'est
7 dollars par mois
Et tu rajoutes le VPN
Et tu dois être
Enfin le VPN des DNS
Tu dois être à 10 dollars
Par mois etc
Ce qui fait 7 euros
Peut-être quelque chose comme ça
Quand tu compares
Au prix des 10 euros
Déjà que tu payes
Pour Canal Plus Infinity
C'est pas très cher
Surtout que ça a augmenté
Ça a encore augmenté
C'était 11 euros au départ
Maintenant je crois que c'est
A 18 ou autre comme ça
Je crois que là maintenant
Je vais me désabonner
Parce que franchement
T'as raison
Et donc ça marche
Je vois pas trop l'intérêt
Et ça marche effectivement
Alors ça fonctionne
Ça marche même tellement bien
Que du coup t'as les 10 000 titres
Du répertoire
11 000 du répertoire américain
Et tu dis
Ouais le truc va arriver en France
Alors évidemment
J'aurai les sous-titres en français
Les versions françaises
Mais le catalogue
Sera pas le même
Ça va pas forcément être intéressant
Sauf que si t'as un DNS américain
T'auras jamais les versions
Sous-titres en français
Il va toujours croire
Que t'es américain
Et là-bas t'auras rien
Ça dépend
Parce qu'à mon avis
Quand Netflix va arriver en France
T'auras par exemple
Netflix sur la Freebox
Et du coup
Y'aura pas de vérification d'IP
Tu vas te payer
Un double abonnement mec
De quoi ?
Tu vas te faire enculer
Non
Si tu veux les sous-titres
Non mais je veux pas les sous-titres
Mais est-ce que c'est légal
Ce que t'as fait ?
Non
De dire que t'es aux Etats-Unis
Alors qu'en fait t'es en Europe
C'est une zone grise
Si tu veux
C'est entre
C'est pas vraiment légal
Personne m'a dit
Que c'était pas autorisé non plus
D'accord
Ok
Je paye Netflix
Tu vois
Alors ton père est en train de faire
Quelque chose de vraiment dégueulasse
C'est immense
C'est vraiment immonde
C'est vrai que ça a l'air un peu dégueulasse
Il est en train de vider
Sa poche à pisse
T'as pas ressorti le Cubi
Du Fort Boyard
Non si j'ai un problème avec ma bière
Ah d'accord
D'accord
C'est ça
Bon bref
Mais ça arrive quand Netflix en France ?
Netflix en France est censé arriver
Dans 3 ou 4 mois je crois
Netflix à la rentrée
À la rentrée ouais
Et ça va être combien ?
Ce sera probablement dans les 10 euros par mois a priori
D'accord
Et on aura tout ça
Tous ces films
Mais non il vient de faire juger
T'auras le catalogue français
Qui sera le cas
Excuse-moi oui
T'auras aussi des programmes français
T'auras Miméatis
Ah c'est bien
Les américains nous ont vu tout
Voilà
Il y a beaucoup d'américains
Qui vont prendre des DNS français
Pour voir Miméatis
Oui inspecteur Moulin
Commissaire Moulin
Ah je suis tombé ce week-end
D'accord
Je ne suis pas d'expecteur
Oui d'accord
Mais on sait que t'as la connexion complète
C'est horrible
Un épisode de quoi ?
De Miméatis
Ange gardien
Oh mais comment tu peux regarder ça ?
C'est par hasard
Tu cherches les emmerdes
Tu veux souvenir
Oui non mais parce qu'il cherchait
Il cherchait
Dwarf quelque chose
Sur internet
Et bon
C'est tombé par hasard
Par hasard
Il est tombé sur Miméatis
Il avait le bazar à l'air
Je vais chercher Miméatis
Sur Pornhub
Il se dit quand même
Bon
Il n'y avait que ça
C'est la main sous le poignet
Est-ce que sur Pornhub
Je peux chercher Miméatis
Vous pouvez aller regarder
Sur Pornhub
Si vous voyez ma recherche
Mimé
Elle a son style
Elle a quand même
Un certain charisme
Cette femme
Elle a quand même
C'est un sex appeal
Ouais non je vois pas
Je vais essayer Dwarf
Dwarf
Ouais donc en fait
Netflix France
Ça va être merdique
Dwarf Mimé
Oh putain
J'ai trouvé la version
De Blanche Léger italienne
Que j'ai en VCD
Ah bon
Je vais immédiatement
Vous envoyer le lien
Dans la chatron
Merci
Profitez-en
C'est cadeau
C'est bon
Bon bref
Il ne faut pas
Netflix
C'est bien
C'est pas aussi bien
Qu'on peut nous le laisser penser
C'est pas le fantasme
C'est pas le fantasme ultime
Mais c'est bien
Maintenant quand tu utilises
La version américaine
Franchement c'est chouette
Pour peu que tu comprennes l'anglais
Que t'es pas trop difficile
C'est pas cher
Qu'est-ce que tu lui reproches
C'est juste l'histoire
De date de sortie
De quoi ?
Non ça va
Non parce qu'il n'y a pas
Toutes les séries
Non mais non
C'est qu'il n'y a pas tout
Il n'y a pas les blockbusters
Il n'y a pas tout
Si par exemple
Ah t'as zéro blockbuster
Bah t'avais le dernier James Bond
C'est tout sur un an
Et quand tu regardes là
En plus
Oui d'accord
T'as qu'un blockbuster
De l'année en cours
Par contre par exemple
T'as tous les blockbusters
Des autres années
Oui oui
T'as beaucoup de titres
Mais t'as pas tout non plus
C'est pas
Par exemple
The Good Wife
Il n'y est pas
Ah merde
Parce qu'ils n'ont pas
L'accord avec Game of Thrones
Ça n'y est pas non plus
Parce qu'ils n'ont pas
Tous les accords
C'est nul
T'as l'intégralité
De Doctor Who
Doctor Who
Doctor qui ?
T'as le film
Ouais d'accord
T'as l'intégralité
Des trucs de merde
Le film français
Qui est sorti
Qui a eu plein de récompenses
Avec les deux filles
La vie d'Adèle
Il y est
D'accord
Il y a déjà disponible
Ils ont plein de trucs
Mais ils n'ont pas tout
Bah non évidemment
Ils n'ont pas tout
Donc après il faut tester
Alors le problème
C'est qu'effectivement
Comme t'as pas de rôle
Le meilleur court-métrage
Étranger aux Oscars
C'était le court-métrage français
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Ah oui ?
Qui a gagné hier
Merci pour cette précision
Un peu de culture
Dans ce podcast
Tu as bien raison
Et le titre c'est quoi ?
Alors le titre
Il a oublié
Le titre
Il va faire ses courses
Je peux te le redonner
Dans quelques secondes
Donc voilà
Mais en tout cas
C'est une expérience intéressante
D'avoir ça
Parce qu'on se rend compte
Un peu de ce qu'il y a ailleurs
Alors ton père
Il aime bien
Les expériences intéressantes
Merci Captain Webb
Mais de rien
C'est fait un plaisir
Donc voilà
J'ai fait mon zapping
J'ai fait mon expédition
Bravo
Et bah écoute
Pour fêter ça
Nous allons nous offrir
Une petite rubrique de Manox
Un univers
Par l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Une petite rubrique
Pour les gens
Sympathiques
Qui en ont marre
De la vie
Des autres gens
Qui sont chiants
Par exemple
Comme tout le monde
En fait
Vous allez comprendre
Vous êtes quelqu'un de tolérant
Vous êtes quelqu'un de patient
Toujours à l'écoute
Toujours réfléchi
Très prudent
Vous tenez la porte
Pour les vieilles femmes
Qui sentent mauvais
Par exemple
Mais c'est moi ça
Vous laissez passer
Les poussettes
Pleines de chiards
Remplis de merde
Vous dites toujours
Merci
Bonjour
Au revoir
C'est moi
Vous souriez
Quand on vous donne l'addition
Merci monsieur
90 euros
Quand même
Steak frites
Vous êtes toujours galant
Avec les femmes
Même si elles se barrent
Systématiquement
Avec votre meilleur pote
C'est moi
Vous prêtez volontiers
De l'argent à un ami
En détresse
Même s'il se casse
Soudainement au Bahamas
Deux semaines après
C'est moi aussi
Vous rigolez toujours
Au blague des autres
Même si elles sont à chier
Ah non
C'est pas moi là
Vous ne bougez pas d'un pouce
Même si un clonopuant
Immonde
S'assoit à côté de vous
On vous le dit
On vous le répète
Vous êtes gentils
Mais combien de temps
Cela va-t-il durer
Regardez la réalité en face
Bon sang
Le monde est rempli
De connasses
Et de connards
Et de tas de fils de putes
Qui vous cassent les couilles
A longueur de temps
Soyez honnête
Captain Web
Vous n'en pouvez plus
Vous craquez
Cela ne va plus
Mais pourquoi
Pourquoi ce monde
Profite-t-il de votre conneur
Regardons un petit peu ensemble
Les congénères qui vous entourent
Et vous comprendrez mieux
Votre concierge
Hein
Cette grosse pute
Qui n'en branle pas une
Qui passera son temps
A sortir les poubelles
A 5h du mat
Rien que pour vous casser les couilles
Et vous épuiser pour toute la journée
Elle ne montra jamais votre colis
Être grosse n'est pas une raison
Elle viendra vous réclamer
C'est putain d'art
Et c'est pour le lézard
Le bocalau
Et en plus
Elle écoute le big deal
A fond toute la journée
Rien que pour ça
Elle devrait crever
Cette chose sphérique
Ne mérite pas votre attention
Et pourtant
Vous continuez à lui dire
Tout sourir nier
Bonjour madame
Au revoir madame
Non
Maintenant vous l'enverriez
Chier
Et lorsqu'elle sort les poubelles
Vous trouverez la fenêtre
D'exprimer votre désaccord
T'inquiète
Ne me foutes au cul
Tes poubelles de merde
Connasse
Votre patron
Bien sûr
C'est toujours facile
De s'en prendre au patron
Il vous le dit lui-même d'ailleurs
Les temps sont durs
L'état le saigne
Et s'il a oublié de vous payer
Ce n'est pas de sa faute
Il était parti en vacances
A Cromontana
Ça prend du temps
D'installer une piscille
Mais il vous l'a promis
Michel c'est promis
Le mois prochain
Vous passez salarié
En attendant
Vous me changerez
Ces vilaines chaussures
C'est très laid
Vraiment ça fait négliger
Allez
C'est bien mon petit Michel
Vous me prendrez deux billets
Pour la classe business
Pour Los Angeles
Pas chez Ploucarline
Comme un an à la fois
C'était dégueulasse
Oui oui
C'est bien
Oui patron
Cela fait 20 ans
Que vous êtes stagiaire
Putain
Vengez vous de ce trou
Du cul de service
Comment ce fenec
D'un mètre dix
A-t-il pu survivre
A la sélection naturelle
C'est zoologiquement impossible
Et vous le savez
Pas de soucis
Allez au boulot
Sans vous laver
N'hésitez pas à chier
Des monstruosités
Dans les toilettes
Photocopie à tout va
Des photos de cul
Dégueulasses
Avec des chiens
Il ne vous viendra jamais
Vous inquiétez pas
Vous êtes la personne
La moins chère du monde
La connasse
Que vous voulez sauter
C'est toujours la même chose
La soirée commence plutôt bien
Vous avez même réussi
A entamer une discussion
Soporifique avec une meuf
Certes
Ce n'est pas un prix Nobel
Et vous la verrez bien
En levrette
Avec votre membre
Dans sa bouche
Seulement voilà
Il faut être
Compliqué
J'étais en train
D'essayer d'imaginer le truc
Vous la verrez bien
En levrette
Ou avec votre membre
Dans sa bouche
D'accord
Sinon c'est le membre
C'est un peu compliqué
Seulement voilà
Il faut être honnête
Vous êtes chiants
Vous voulez vraiment
Lui parler de votre vie minable
De votre travail de merde
Ou de votre passion
Pour les sciences multimoléculaires
Il vous le dit tout de suite
Elle s'en branle
Et pendant que vous continuez
La soirée au coca
Elle
Elle vient de se punir
A la vodka
Et pas dans vos bras
Non non
Elle est même en train de pomper
Dans les chiots
De votre pop-mumbo
Ce connard de 120 kilos
Qui se lave jamais
Qu'il a traité de pute
Toute la soirée
Voilà à quoi vous amenez
Votre sympathie
Voilà
Alors certes
Votre bras gauche
Est très musclé
Mais le bras de fer
N'est pas un projet de carrière
Pour vous
Alors la prochaine fois
On conseille
Fermez votre gueule
Les poussettes
Et les chiards
Parfois
Seuls ou en groupe
Le chiard se déplace souvent
Accompagné d'un adulte
Qui par défaut
Estime avoir la priorité
Surtout
Y compris sur votre existence
Ces saloperies
Compris entre 40 cm
Et 1,20 m
Peuvent être alitées
Dans des machines
Monstrueuses sur roues
Appelées aussi
Poussettes
Ou bien debout
Se déplaçant
De manière anarchique
Dans tous les sens
En hurlant
Poussant des cris d'animaux
1,20 m
En poussette
Y'a un petit peu
Du retard quand même
Là
Je sais pas que je disais
Debout
Ou
C'est peut-être
Bignomatique
La seule différence
Avec un klebs
Si vous leur foutez
Un coup de pied au cul
Vous allez en prison
Donc prudence
Tu peux aller en prison
Pour un klebs
Ah tu parlais du klebs peut-être
Il vous casse les couilles
Vos horaires
N'ont pas eu
Subir ça
Vous allez juste
Acheter du pain
Putain
Vous allez pas
Un concert d'un alcant
Calme-toi
Bibou
Un pot de chocolat
S'il vous plaît monsieur
Excusez-le
Monsieur
Il est constipé
Oui oui
Bien sûr
Bonne journée
Le pire
C'est lorsque vous devez
Subir ça pendant six heures
De trajet dans un train
Bondé de ces saloperies
Maman
J'ai fait caca
Alors ne souriez pas
Niaisement
En demandant l'âge
De ces bambins
Vous vous embranlez
Complètement
Oh oui
Il est mignon
Oui
Il a quel âge
Fixez-les d'un regard
Inquiétant
Terrifiant
Ou pratiquez le classique
Mais efficace
Ta gueule
Ferme ta gueule
De même
Cette connasse enceinte
De trois mois
Qui vous demanderait
Votre place
Chèrement payée
Dans le bus
Après une dure journée
De labeur
Vous
C'est vous
C'est vous qui avez décidé
De l'engrosser
Non
C'est son problème
Alors qu'elle vous lâche
La grappe cette pute
Et qu'elle accouche
De son putain de rejeton
De merde
Entre deux clodos
Monsieur
Je suis enceinte
Félicitations madame
Elle est bonne celle-là
Les vieux qui vous emmerdent
Ils sentent mauvais
Vaste sujet
Ils sont lents
Ils vous demandent
De répéter 200 fois
La même chose
Et en plus
Vous devez être gentil avec eux
Car ce sont vos aînés
Et ils vont bientôt crever
Ces morts vivants
Ne vous respectent pas
Moi je le dis
Ils seront bientôt prêts
A vous péter dessus
A se laisser tomber dans vos bras
Et même vous demander
De monter leur course
Tout en parlant incessamment
Sans s'arrêter
En bavant sur vos chaussures
C'est différent
J'ai vu comment
Dites-vous
La photocopie
C'est pour la photocopie
Qu'ont-ils fait pour mériter
Votre sympathie ?
Rien
Les solutions sont pourtant simples
Les séchoirs sur le bas-côté
Le camion poubelle passera bientôt
Le collègue
Probablement le type
Le type le plus débile au monde
A sa naissance
Sa mère aurait dû le terminer
Dans un sac plastique
A coup de pelle
Ses blagues
Et ses références minables
Oh la chauve-souris
Chauve-souris
Oh putain
C'était excellent bigard hier
En fait t'as regardé
Ok samedi
Vous donneront des envies
De meurtre soudaine
Alors pourquoi être sympathique
Avec ce pauvre con ?
Ah ouais ouais
C'est super
Ah ouais t'as raison
Ah non non
Je connais pas non
Ah ouais ouais
C'est vrai ouais
Ah ouais
Un gros cul
Ah non j'ai pas de cartes lunch
Je mangerai plus tard
De toute façon
Va bouffer sans moi
Vas-y
Je t'enjoindrai
Allez vas-y
Mais qu'il vous laisse tranquille
Qu'il parte
Qu'il s'en aille
Le pire c'est qu'il pense parfois
Que vous voulez lui piquer son poste
Excuse-moi là mais
J'ai pas trop précieux
Que tu t'occupes du dossier
Ça devait être moi
Mais vous n'avez aucune ambition
Putain
Il peut pas comprendre ça
La prochaine fois
Parle lui pendant deux heures
De Nietzsche
Platon et Balzac
Il vous laissera tranquille
Le voisin du dessus
Ce connard n'a pas le sens
De la communauté
C'est certain
Oh là
Sinon il ne laisserait pas
Sa connasse qui lui sert
De sac à foutre
Se déplacer en talons
En décis heures du matin
Sinon il ne ferait pas
Des soirées interminables
Avec de la musique de merde
À fond qui vous déclenchera
Des acouphènes
Sinon il ne gueulerait pas
Sur sa progéniture
A longueur de temps
Sinon il mettrait de l'huile
Sur l'armature de son lit
Quand il ramode madame
Et vous épargnerez
C'est ral infâme
Non ce type n'a pas le sens
De la communauté
Mais vous
Vous avez les sens bien aiguisés
Et vous êtes épuisé
De son mogoloïde
Qui s'habille en jogging
Même la semaine
Prof de sport ?
Non
Chômeur pète couille
Alors
Par pitié
Arrêtez avec vos
Bonjour
Bonne soirée
On arrête de faire un peu de bruit
Ce soir
C'est l'université d'un pote
Ça vous dérange pas ?
Non non non
Pas du tout
Pas de problème
Bien sûr
Bien sûr pas de problème
Pas de problème
Il vous rit seulement la santé
Racourcie sérieusement
Votre expérience de vie
Ce fils de pute
N'hésitez pas
À foutre de la merde
Dans sa boîte aux lettres
À faire des travaux
Le dimanche matin
Et en pleine nuit
Défoncer le plafond
À coup de balai
Quand il copule
Le savoir vivre
Vous pouvez lui foutre au cul
Les clodos
La vie
La vie est parfois cruelle
Un problème politique
Certaines personnes
Ne peuvent plus se laver
C'est triste
C'est comme ça
Ces personnes là
Ont des maisons en carton
Et boivent de l'alcool
Dans des bouteilles en plastique
Ils disent des mots
Que personne ne comprend
Oui
C'est triste
Mais ce qui est surtout triste
C'est que ces latrines sur pattes
Viennent systémement
S'asseoir à côté de vous
Les transports en commun
C'est assez pénible comme ça
Vous n'avez pas non plus
À vous coltiner ce sac
De merde puant
Pendant 10 stations
Le pire
C'est que vous lui souriez gentiment
Et il se montre agressif
Hé
Qu'est-ce que ça
Y'a un problème
Enculé
Alors c'est bon
Ça suffit
Vous n'avez pas choisi
De son funeste destin
Poussez-le avec la semelle
De votre chaussure
Avec un sac de plastique
Sur les mains
Fuyez en courant
Ce wagon infesté
Pas de pitié
C'est lui ou vous
Et ce ne sera certainement pas vous
Les clients
C'est bien de travailler
Pour quelqu'un
Qui vous fait confiance
Crois en votre travail
Et s'avère même content
Du résultat
Mais a-t-il vraiment
Le droit de vous dire
Des choses comme
Je ne peux pas vous payer
Tout de suite
Le compta est débordé
Ah oui
Moi je ne peux pas
Travailler pour vous
Tout de suite
Mes chiens sont bouchés
Figurez-vous
Ou encore
Ok
Donc pour les 50 euros
Payablement 200 fois
En chaque resto
Bien sûr monsieur
J'espère que d'ici là
Je ne serai pas mort de faim
Vous n'avez pas besoin
De faire un régime
Alors n'hésitez pas à répondre
A son mail
Un simple et efficace
VTF
FDP
Il a l'habitude
Ne vous inquiétez pas
De même
Si vous travaillez
A la caisse d'un commerce
Quelconque
Lorsqu'un
L'un de chiasse sur patte
Appeler client
Viendra quémander gentiment
Vos services
Je serai pressé là
14 documents photocopiés
Ça ne peut pas aller plus vite
Ça ne peut pas aller plus vite là
Vous ne pouvez pas me faire un prix
Et toi ils sont bouchés
Putain
Oh ça pue ici
Ça sent bonnet là
1 euro de coca
Oh la vache
C'est encore long
Répondez simplement
Monsieur j'en suis navré
Vous n'aurez pas de réduction
Car le tarif handicapé
N'est pas applicable ici
Oui le coca est à 1 euro
En plus de savoir lire
Je vois que vous avez suivi
Une filiale scientifique
Bravo
Si les toilettes sont bouchées
C'est sûrement parce que
Vous faites vraiment chier
Beaucoup de monde
Cette odeur nauséobonde
C'est normal
Elle provient de votre bouche
Consultez vite
Ça sent le pourri
Oui oui
Cela va être encore long
Mais je vous rassure
Vous pouvez aussi partir
En fait
Regardez cette chaussure
Menassante devant vous
C'est votre point de départ
Les gens
Ne l'oubliez pas
Les gens c'est nous
Mais c'est surtout eux
Et eux
Ce sont des connards
Ils sont nés
Pour vous casser les couilles
Abuser de votre bonté naturelle
Ou encore se servir de vous
Comme paillasson
Alors terminez les
Non mais
T'inquiète
Ça me fait plaisir
Bien sûr que je viens
Trondre des management
Demain à 5h du mat
On est combien ?
Deux ?
Oh bah non mais
Attends c'est mieux que rien
Pas vrai ?
Non non
Ça me dérange pas
De dormir par terre
De toute façon
J'ai l'habitude
Bien sûr
Passez devant madame
Avec vos amis
Bien sûr
Pas de soucis
Oh
Ouf ce vin est bouchonné
Non non
Parra vous vous embêtez pas
Vous vous embêtez pas
Comment ?
Tu veux m'enculer ?
Non pas de soucis
Je peux comprendre
Si ça peut t'aider
Ah ok
Tu préfères qu'on reste amis ?
Oh bien sûr
Je comprends
Je peux comprendre
T'en fais pas
Oui c'est sûr
Il est plus intelligent
Oui je peux te déballer
100 euros bien sûr
Le monde est une chagle
Merde !
Il y a les chasseurs
Et les chassés
Évidemment
Attention
Prenez ceci avec des pincettes
Vous ne serez jamais
Un prédateur
Ni même le maman alpha
Renaissance un petit peu sur terre
On ne naît pas blaireau
Et on ne grandit pas lion
Votre regard est mou
Comme votre corps
Et votre esprit
N'est franchement pas très vif
Sans parler de votre ex-sapile
Plutôt proche de celui d'une chèvre
Mais vous pouvez vous élever un peu
Juste un peu
Peut-être pas comme le condor
Évidemment
Mais au moins comme la mouette
Et votre force sera le guano
Il y a défaut de vous faire respecter
Vous pouvez toujours
Ne pas vous faire emmerder
Beaucoup de rage
C'est bien
Il y a une certaine violence
On sent quelque chose de vécu
J'ai repéré deux phrases anecdotes
Il y a tout vécu dedans
C'est le vécu de tout le monde en fait
T'as pas parlé du propriétaire
Qui veut pas réparer ton
Le toit de ta chambre
Ah oui ça c'est vrai
T'aurais pu en parler
Oui non mais il y a
C'est
Ce n'est pas
Comment dire
Exhaustif
Oui bah oui
Une telle noirceur dans le propos
Ça me fait penser à autre chose
Le sale
Je sais
À quoi tu penses
Lors de ton père
À quelque chose
D'exceptivement sale
A tel point que je n'arrive plus
A m'exprimer
C'est bien évidemment
Le wasaf
What the
You don't say
Bon on va faire rapide
Puisqu'on a déjà deux heures
En plus de deux heures d'émission
Ça marche
Toi j'avais fait un dossier court
Je comprends pas
Ouais c'est bizarre
Mais t'en as fait trois
Je n'ai pas fait trois
Mais what the
T'as fait un dossier
T'as fait un dossier du captain
Et un zapping
Une expédition pardon
Alors est-ce que
On va parler un petit peu quand même
Technologie dans le wasaf
Ça serait bien quand même
L'impression que
Le podcast a été
Bon pas tout de suite
Quoique si un petit peu
Quand même
C'est un peu
Dans tout ça
C'est une étude scientifique
Qui vient de paraître
Si c'est scientifique ça va
Qui explique pourquoi
Pourquoi
Est-ce qu'il y a
Des
Une rehausse
Depuis quelques années
De
De poux
Ah
Dans la population
C'est parce que t'as enlevé
Ta casquette générale
Oui je sais pourquoi
Tu l'as lu ?
Oui
Alors tu peux nous expliquer pourquoi
Oui alors c'est à cause
Des selfies
À cause des selfies
En effet
Qu'est-ce qu'un selfie
Lors de ton père
C'est le méthode à la con
Qui consiste à se prendre en photo
Soi-même
Et à le poster sur les réseaux sociaux
Comme ça
Et dans ces moments-là
Tu décolles aux cheveux
Les autres qui sont très sales
Exactement
Ah d'accord
C'est une étude scientifique
Tout à fait
D'accord
Mené par qui ?
Je ne sais plus quelle université
Je ne sais plus
Université donc
T'es sûr ?
C'est sûr ?
Ah
Non c'est pas une université
Non c'est certainement pas
Je ne sais plus
Enfin c'est en Caroline du Nord
Oui
C'est de Paris Hilton
Par des gens
Peut-être
Et donc qui t'explique
Qu'il y a une recrudescence
De poux dans la population
Notamment dans les pays
Assez développés
Donc où les gens
Ont beaucoup de smartphones
Car depuis ces smartphones
Et bien
Les gens font des selfies
Comme ça
Ils se disent
On se colle
On se terre
Et tout
Et puis on se passe nos poux
Pendant qu'on se prend
Tu veux dire qu'il y a plus
De contacts crâniens
Des contacts crâniens
Très fréquents
Il y a bien un truc
Que je ne ferais pas
C'est me coller à Quakos
Je suis sûr que
Dans quelques années
Il est très sale
Quand nos appareils photos
Intégrés au smartphone
Sont pas bons
De 50 millions de pixels
On pourra zoomer
Et voir les poux
Sauter d'une tête à l'autre
Moi je propose
L'installation d'un détecteur
Anti-poux dans le smartphone
Ça serait une belle idée
Pour un détecteur de merde
Ça serait pas bien
Moi je pense que
Si le smartphone crame
Avec les ondes
Les poux vont crever tout ça
Il faudrait une machine
C'est une sorte
D'appareil photo
Ou une caméra
Qui détecte la merde
Sur les gens
C'est vraiment immonde
En version infrarouge
Avec du rouge
Bien flashy
Du vert
Pour donner de la merde
D'après mon téléphone
Tu fais de la merde
Sur les poux
Dans la bouche
Allez
On va au suivant
Moi je raf
On parle vraiment
De la vraie technologie
De la technologie financière
Notamment
Les pertes de sous
Dues à la technologie
Notamment
Je vous parle de David
David Snay
Tu n'en as pas parlé
Captain
C'est étonnant
Je te laisse les voix saufs
Toi qui parle tout le temps
De Facebook
Et tout ça
Tu n'as pas eu cette information là
C'est un américain
De 69 ans
Qui
Un connard
Était parvenu
A obtenir
Je crois que c'est
57 000 euros
80 000 dollars
De dommages
Et d'intérêts
De la part de sa société
Suite à un licenciement
Abusif
C'est bien quand même
Un licenciement abusif
57 000 euros
C'est plutôt sympa
Mais le problème
C'est qu'il ne le touchera jamais
Jamais son pognon
Pourquoi ?
A cause de sa
Fille
Et oui
Pourquoi ?
Parce que sa fille
Qu'est-ce qu'elle a fait
Quand on est une jeune adolescente
Enfin une jeune adolescente
Il y a 69 ans
Je ne sais plus quel âge elle a
De plus de si jeune que ça
Et qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle s'est masturbée
Elle prend les photos de sa chasse
Qu'elle met sur Facebook
Elle va sur son
Son Facebook
Et
Elle écrit sur son Facebook
A quand même
1200 amis
C'est quand même pas rien
Maman et papa
Ce n'est
On gagnait
Ouh
C'est officiel
Gulliver
C'est le nom de la société
Paye mes vacances en Europe cet été
Ouh
Oh mais quelle conne
Eh quelle conne
Petite confession
Qui leur a coûté cher
Parce que
La transaction
Était
Selon l'accord
Entre les deux parties
C'est censé rester
Confidentiel
Et diffusé à 1200 amis
Eh ben la société
On a profité
Pour dire
Tac tac tac
T'es 57 000 euros
Tu vois
T'es foutu
Mais quelle conne
A cause de ta petite
Progéniture de merde
C'est imparable ça
Un jour son père
Il arrive à la voir
Elle fait
T'es vraiment une grosse conne
Je pense que
Je pense qu'elle s'est pris
Une sacrée
Grosse
Et donc voilà
Papa Snell n'aura pas
Ses 57 000 euros
Pour partir en vacances
Et tout ça
A cause de Facebook
Bien sûr
C'est quand même beau
C'est vrai que c'est incroyable
Faire gaffe
Facebook
Je ne dis jamais assez
Je vous parle vite fait
De cet homme
Qui éprouve un amour
Inconditionnel
Pour son poisson rouge
De 6 ans
Oh merde
Ça va se finir ça
Le problème c'est que
Non non non
On n'est pas encore
On est au début là
Mais son poisson rouge
Il atteint
Il atteint d'une tumeur
Ah d'accord
Super
Ah oui oui si si
Comment ils ont detecté
La tumeur
S'on fait une biopsie ?
Non
Bonjour
Pas une biopsie
De vos poissons rouges
Ah putain
Bon
J'ai vu
Assiste
Sur Facebook
Avec ses publicités à la con
Il y avait un truc
Qui me proposait une assurance
Pour animaux de compagnie
Bah oui bien sûr
Bah oui ça existe
En général c'est pas pour les poissons rouges
Mais tu sais
Les soins pour les animaux
Ça peut coûter très cher
Je m'étonne
Bah écoute
Là ça a coûté très cher
J'ai choisi
J'ai choisi il y a longtemps
De ne pas en avoir
Non mais c'est des escrocs
Les putains de vétérinaires
On avait dû faire un IRM du chat
Ah ouais
Et ça coûte cher
A une époque mon chat
Même pour piquer un chien
C'est cher
C'est quand même honneur
Ah tu as beaucoup de marteaux
Voilà
Oh
J'ai pas d'animaux
Toujours est-il que
Roméo
Roméo le poisson rouge
A une tumeur
Bon merde
Une tumeur de quoi ?
Une tumeur
C'est une tumeur maligne
A la nageoire ?
Non non je crois que c'est
Au couille
C'est au niveau du crâne
Si tu veux
Et ça gonfle beaucoup
Ça n'a rien à voir
Avec les poissons rouges
J'apprends avec les gros yeux
Mais en fait
Rien à voir
Une grosse tumeur
Bon
Le problème c'est qu'un poisson
Je ne sais pas si
Je vous ai déjà parlé
Du poisson couille
Quoi ?
Le poisson couille de Hong Kong
Exceptionnel
Ah tu nous parleras ça
Juste après ou pas ?
Je finis avec ma tumeur
Ou tu nous parles
De tes couilles maintenant ?
Non du poisson couille
Mais enchaîne la tumeur
Du poisson burne
Tout le monde est-il
Qu'à force de persévérance
Et bien Hubert
Oui on a compris
Tu peux nous l'expliquer
Au micro après
Les grosses couilles des poissons
Et donc Hubert
Hubert a réussi
A trouver un vétérinaire
Qui a dit
Bon chiche
On opère le poisson
Parce que c'est pas facile
D'opérer
Faut l'enterrer
Faut l'opérer sous l'eau
Mais non tu peux pas
L'opérer sous l'eau
Les appareils ils passent pas
Alors tu l'intubes
Ah non
C'est plus
Encore plus complexe que ça
Alors attention
Parce que j'ai le récit
Magnifique
On devrait en faire un film
Mais pas quand même
Ah si si
J'imagine déjà
La découverte de la tumeur
Après la quête
Pour trouver le docteur
Pour trouver l'argent
Après la quête
Pour dépasser
Les objectifs techniques
Après le soignage du poisson
Et après le poisson claque
Enfin terrible
Le docteur Marc Leclerc
Il était impossible
De l'opérer dans l'eau
Impossible
Nous devions l'en sortir
Pour le traiter
Au laser
En séquence
D'une minute
A une minute et demie
Heureusement
Roméo
Le poisson rouge
S'évanouissait par asphyxie
Chaque fois qu'on le sort de l'eau
Le faisant office
D'anesthésie gazeuse
Comme ça
Il a élevé son laser
Une minute
Hop il en plonge dans l'eau
La bête reprend ses esprits
Et hop
Et ils leur sortent de l'eau
C'est de la torture
C'est très
C'est un peu
Mais une fois la tumeur enlevée
Roméo
Elle n'était toujours pas sorti d'affaire
Attention
Elle a l'analyse de la tumeur
Elle a montré qu'elle était très agressive
Son maître est raison
La tumeur agressive
Elle te mord
Hubert
Il est raison
Bon
Bon je vous passe
Heureusement je vous rassure
Hubert j'ai une mauvaise nouvelle pour vous
Roméo va bien
La tumeur revient
Hubert a dépensé des milliers d'euros
Pour sauver son poisson rouge
Mais
Mais tout le monde est content
Tout le monde est bien
Alors le poisson rouge a quand même 6 ans
Je ne sais pas combien
T'as dit un poisson rouge
C'est vieux
Il vit encore là
Il vit
Surtout 6 ans
Dans un putain de bocal
Ça doit être dur
Je comprends qu'il ait une tumeur
Déjà qu'à la base ils sont cons
Alors là
Alors parle nous des poissons couilles
C'est un poisson qui ressemble à une paire de couilles
C'est un poisson qui a de gros yeux
C'est un nom
C'est les Goldenfish
Ouais je crois
Peut-être
J'ai encore la photo du poisson couille de Hong Kong
Ah oui
Tu pourras nous montrer ça ?
Ah ouais
D'accord merci
Allez
Passons
Bon on n'est pas loin
Non
Je vais vous parler de Blondie
Blondie Bennett
Est-ce que vous connaissez Blondie Bennett ?
Non
Est-ce qu'elle a tourné dans les films de cul ?
C'est une Californienne de 38 ans
Non
Elle aurait pu
Elle a tourné dans les films de cul alors
Elle a tourné sa tronche non ?
Mais elle fait tout
C'est une de ces femmes qui ont passé des tas d'opérations pour ressembler à la boupée Varmi
Elle avale aussi
Ah ouais
Ah oui
Alors là bon ça ressemble pas trop je vous l'avoue je suis à 38 ans
C'est quand même pas
Enfin tu vois qu'elle a été beaucoup opérée
Blondie Bennett
De ZN2T si vous voulez voir les photos
Mais alors surtout elle se dit
Ah ah
C'est bon j'ai les boobs gonflés à bloc
Un fond là
J'ai la taille qui a été serrée et tout
C'est bon
Les cheveux blonds platines
La bouche collagénée comme pas possible
C'est une pommette
Le nez et tout
Enfin c'est la prostituée
Il manque juste un truc
Ah merde
Qu'est-ce qu'il manque ?
Une chatte
Non
Il y a un truc en trop plutôt
Ah il y a une teub
La cervelle
Ah oui bien sûr
Bah oui Barbie
Il n'y a pas de cervelle
Eh alors
Claudie Bennett
Elle est à l'école ?
Elle est partie
Non non
Elle suit des séances d'hypnothérapie
Pour devenir essarvelée comme Barbie
Mais attends
Qu'est-ce que c'est que cette truc ?
T'es hypnothérapie pour devenir con
Exactement
Sérieusement
Vous savez que t'as vu un truc pareil
Je cite
J'ai déjà eu 20 séances
Vous êtes très très conne
Et je commence déjà à être étourdi
Et naïf tout le temps
C'est n'importe quoi
Résenomment je suis allé chercher
Un ami à l'aéroport
Et je ne pouvais pas me rappeler
N'importe quoi
Si je devais aller au départ
Ou aux arrivées
Elle y arrive presque
Attention
Mon dit
Il y est presque
Continue
Franchement une bonne séance d'électrochoc
On aurait fait le même effet
Il faut lui dire que c'est gagné
Ça y est
C'est n'importe quoi
C'est vrai
Quand les gens me demandent
Pourquoi je veux devenir Barbie
Je me demande
Mais qui ne le voudrait pas ?
Elle a une belle vie
Elle passe sa vie à faire du shopping
Et passe son temps à se faire belle
Elle ne se tracasse de rien
Et elle se faire choper par Ken
Ouais
Euro laisse un peu d'esprit
Ah oui oui
Exactement
C'est son but ultime
C'est de devenir un cerveau
Ne plus
D'être une naïve constante
Ah
C'est bon
Une bite dans la bouche
Je vous tiendrai au courant
Je suis depuis peu
Donc la vie de Blondie Bennett
Qui a l'air d'être passionnante
Il y a un disco flippant
Qui nous dit
C'est juste une femme quoi
Elle a de la thune ou pas ?
Bah oui oui
Elle a de la thune
Elle a un homme qui a de la thune
C'est ça voilà
Allez
What's of sure
Bravo Blondie
Alors là
J'ai trouvé
La terreur de Lord ton père
Ah
Est-ce qu'il y a un film d'horreur
Vraiment qui t'a
Terrorisé
Alors j'étais assez jeune
J'avais vu Cimetière 2
Qui était
Une merde
Et puis c'est un truc d'angoisse
Les oiseaux
Ah c'est un bon
Mais ça m'a pas fait peur
Tu l'as pas vu assez jeune peut-être
Peut-être
Mais alors
C'est un peu ça
Dans un quartier de Phoenix
Aux Etats-Unis
Non
Il y a un quartier
Qui est complètement envahi
Les oiseaux
De chihuahuas
Ah
Tels des meutes
De mafia italienne
Des meutes de cléver
A l'époque de Al Capone
Les chihuahuas
Se déplacent en bande
Là-bas
Si si
Attention
Il faut venir avec une faux chose quoi
Les services de contrôle animalier
Auront reçu
Plus de 6000 appels de riverains
Qui étaient en panique face à ces meutes
Canines
Si si attention
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Aucune réelle attaque n'aurait cependant eu lieu
Mais
C'est sûr que c'est pas des gros raps
Mais les chihuahuas
C'est pas des gros raps ?
Non c'est des vrais chouahs
Alors j'ai une petite vidéo
Mais je ne pourrai pas vous la passer
C'est dommage
C'est un podcast audio
Mais je vais vous la montrer juste après
Vous verrez
C'est quand même assez impressionnant
C'est bête
Ça a l'air
Alors les chihuahuas
A priori ce sont les chiens les plus adoptés aux Etats-Unis
Mais également les plus abandonnés
Et il arrive un moment
Où les refuges de la région
Et bien ils sont blindés
Et donc les chiens restent errants
Et bien sûr
Comme toute espèce
Bien sûr
Oh un autre chihuahua
Je vais aller avec eux
On va se construire un petit coin
Tranquille
C'est-à-dire qu'il y a des gangs de chihuahuas
Il y a des gangs de chihuahuas
Qui se créent à Phoenix
T'imagines un gang de kouakus
Avec 500 kouakus dans la même rue
Ouais ça serait bien
Oiseuf, oiseuf, oiseuf
Carot tous en même temps
Et donc
Bien sûr
Ça te pille les poubelles
C'est comme les grizzlies
Tu vois
Après la frontière canadienne
C'est pareil que ça
C'est comme ça
C'est à l'oprix
Alors les meutes se déplacent
Peuvent se déplacer
Jusqu'à 250 chihuahuas
En même temps
C'est pas rien
Sérieusement
Bien sûr
Ok attends mais attends
Oise quoi
C'est pas des meutes
C'est des troupeaux quoi
C'est des troupeaux de chihuahuas
S'il te plaît
Ah en plus ils sont là
Ils chient en même temps
T'imagines
200 clébards qui passent
Mais après le sol est recouvert de merde
On va des chihuahuas quoi
Je veux dire
Ce serait
Je sais pas
C'est pas n'importe quel autre chien plus gros
Tu remets en doute
La fiabilité de cette
C'est la taille du chien
Qui t'embête ou c'est
250 chihuahuas
Ça fait plus peur
Des chiens sauvages
Que 10 chiens loups quoi
Il y en a je sais
Ça existe
Il y a des pays où il y a plein de chiens sauvages
Mais là t'es en train de parler de chihuahuas quoi
Votre chien héros
Oui mais ils sont par meute quoi
Ils arrivent comme ça
Ils arrivent et
Imagine
Il y en a un qui arrive
Et qui se colle à ta jambe
Et qui commence à
Il y a les 249 mots
Qui arrivent là comme ça
Et qui regarde le compère
Oh il a une belle jambe lui
Il y a 200 qui tombent dessus
Attends
Fait des pierre-ana quoi
C'est terrible
C'est pas le con avec les chihuahuas toi
Et qu'est-ce qu'ils vont faire contre ça ?
Par l'instant ils peuvent rien faire
Ah d'accord
Impossible de t'asier les chiens comme ça
Faut lancer du napalm là
Je vous tiendrai au courant de la version du chihuahuas
What the fuck
What up suivant
Il y a Turbolax qui vient d'envoyer une photo de Punky Brewster
Avant sa réduction de ma mère
Ah ouais ouais ouais
Alors t'as vu ?
Ouais effectivement c'est un peu compliqué
C'est bien dommage qu'elle la faire passer pour une gamine de 12 ans
Bah ouais ouais
Alors
Est-ce que
Est-ce que je vous parle de ce nouveau gadget
Le kissing practice pillow
Alors
Vous avez entendu parler de ça ?
Bah non
J'en devine d'après le nom
Un truc avec les oreillers
C'est un oreiller pour l'entraînement
Pour s'embrasser c'est ça ?
Exactement
C'est une espèce de face en silicone
Enfin un bout de face
C'est un nez et une bouche
Qui ont été incorporés à un oreiller
Pour pouvoir s'entraîner
Oh c'est très très vilain
Alors il y a bien sûr
C'est vraiment vilain
C'est vilain
Mais rien ne t'empêche de mettre une photo par dessus
Des yeux de
De Angelina Jolie
On dirait
On dirait un clutoriste quoi
Oui
Tu peux t'entraîner à plusieurs choses à la fois
Tu pourrais vraiment t'entraîner
Parce que le détail a été fait jusqu'au trou des narines
Tu peux t'entraîner
Ah c'est bien fait
Je vois assez malpissi
Mais ça me fait plus penser
A un sextoys
Qu'à autre chose quoi
Ah
Non non
Parce que c'est pas assez profond
Il y a priori
C'est sûr que c'est pour embrasser
Il y a une fausse langue
A l'intérieur de la bouche
Pour pouvoir s'entraîner
Au French Kiss
Bien sûr
C'est bien
C'est fait pour le fouet
Spécialité de l'ordre de ton père
Le French Kiss
The French Kiss
Alors attention
The French LTP Kiss
L'ordre de ta fille
Prépare-toi
Allez
Wazom Suber
Bon alors là je vous parlais
Alors je vous le préviens
C'est l'instant caca
Ah
Ça nous manquait un peu
Il y a toujours un instant caca
C'est l'Oise of caca
Là on va aller à Londres
Heureusement que c'est pas arrivé
Dans le 12ème arrondissement
Mais à Londres
Il faut savoir qu'il y a une canalisation
Qui a éclaté
C'est pas une canalisation d'eau
C'était une canalisation d'égout
De caca
Paf
Comme ça
Le truc éclaite et tout
Et les habitants du cartel
Qu'est-ce que c'est que c'est
C'est bizarre
Ça sent étrange
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'il se passe
Et là oui
Une explosion de caca
Ça s'est passé
À Clapham Road
Très exactement
Clapham Road
Une rue de Londres
Une véritable cauchemar
Aux Dorans
Envahit cette rue
Pendant plusieurs heures
Ah
Salut monde
Des torrents de merde
Bah et
C'est une cascade de merde
Le problème c'est que
C'est une
Un gésaire
Je pense que vous voyez
Un peu Londres
Le Niagara du caca
Je pense que vous voyez
Un peu Londres
Il y a les grands immeubles
Et puis il y a les espèces
De petites maisonnettes
Que tu vois dans les films
Notamment avec des escaliers
Qui descendent pour le sous-sol
Et tout
Des maisons étaient inondées
De merde
Oh la vache
Et puis c'est pas forcément
Que la tienne
C'est aussi celle du voisin
T'es pas responsable
De ce qu'a bouffé ton voisin
Il y en a un qui a bouffé
La choucroute
L'autre le pudding
Et tout
C'est un peu
C'est ce que je veux dire
Et ton varmougeur
Entrer dans le détail
C'est bien nécessaire
On va pas rentrer dans le détail
Mais
Ils ont mis quand même
Plusieurs heures
A gérer la situation
Les inondations
C'est toujours très dures
À gérer
Il y a eu bien sûr
Des camions à pompe
Pour pomper la merde
D'accord
Donc là c'est les 10 minutes
Qu'on parle d'une explosion
De tuyaux de merde
Ouais ouais
Un espèce de torrent
Nauséabond
T'as des photos moi ?
Oui
Ça a été sur Twitter
Tu pouvais les retrouver
Les mecs ont tous tweeté
T'avais un hashtag
Qui était arrivé assez haut
Qui était le hashtag caca
Le London Pou
Oui exactement
Non mais t'as aussi
Le Pounami
Comme ils disent
Oui il y avait hashtag
Pounami aussi
Le London Pou
C'était très bon
Alors des
Bon tu vois
Les pompiers
En train de mettre
Les mains dans la merde
Disons-le clairement
Voilà
Allez
Un autre oiseau
Tu racontes ça tellement bien
Un vrai conte de fée
Un autre oiseau
Caca
Bonjour
Vous aimez bien ça
On est gâtés ce soir
Est-ce que vous saviez
Que les bactéries
Présentés à foison
Dans les excréments de nourrissons
Oui
Peuvent rendre le saucisson
Beaucoup moins gras
Et meilleur pour la santé
Et oui
Lors ton père
C'est une étude qui a été faite
La matière fécale
De nos chers bambins
Comporte des enzymes
Enfin je ne sais pas
Ce que tu veux
Des conneries
Qui
Qui ont l'avantage médical
D'améliorer la qualité
Du saucisson
D'accord
Si je comprends bien
Ton conseil
C'est de
Faire traîner
Votre saucisson
Dans les couches de bébé
Exactement
Ça serait le conseil
Alors
Paf
Vous voulez des photos ou pas ?
Non
J'ai vu les photos déjà
Malheureusement
Il y a du saucisson
Vous savez
Un bout de peau
Autour du saucisson
Et bah
Tu prends ton bébé
Tu badigeonnes tout ça
Avec le caca
De la journée de ton bébé
Autour de ton saucisson
Et ton saucisson
Sera bien meilleur
Et au goût
Et pour la santé
Alors ton père
Il faut le savoir
Il fallait que ce soit dit
Ça sera dit dans le was of
Parce que ce n'est pas
Claire Chazal qui vous le dit
Est-ce que je vous parle
C'est comme au Scrabble
Qui est qu'un compte double
De suite
Est-ce que je vous parle
De ce professeur
D'une école de commerce
Qui a oublié d'éteindre
Le vidéoprojecteur de la salle
Au moment
À la fin du cours
Comme ça
Et puis
Les élèves
Se sont aperçus
Oh
Il y a des onglets
Des trucs
C'est bizarre
Oh
Mais
Mais monsieur
Je ne sais plus comment
Monsieur le professeur
A l'habitude d'aller sur des sites
Très très très france
Vite
Mais alors
Ce qu'il ne savait pas
C'est que
Ces étudiants
Sont plutôt doués
En informatique
Et le
POMH
Ou je ne sais plus
Quel raccourci
Sur Firefox
Pour retrouver
L'historique
L'historique de tes visites
C'est assez simple pour eux
Et là
Ils ont découvert
Que leur professeur
Jurycois
Avait un penchant particulier
Notamment pour
Les chiens
La sodomie
De femmes unijambistes
Et oui
Encore un grand bien debout
Cette histoire
Et non
Elle ne peut pas tenir debout
Justement
Oui c'est vrai
Comment tu dis en anglais
Je vais aller chercher
Sur Pornhub immédiatement
Alors
Pornhub
Vite
Connect toi sur
Live Search Manox
Attends c'est quoi
C'est
One legged
Sodomie
Donc anal
One legged woman
Effectivement
Ça semblait tellement logique
Alors
Anal
One legged woman
Non là
Elle a deux jambes
Là aussi
Attends
Ah si je vois
Elle doit être rare
Elle a deux jambes
Ouais ça a pas l'air d'être très courant non plus
Non c'est pas ça
C'est très courant
Et donc ce monsieur
Il lui arrivait quoi ?
Je lui cherchais
One legged
Il était très gêné
Parce qu'en plus
C'est pas un ordinateur personnel
C'est l'ordinateur de l'école
Ouais il était un peu gêné
Après le lunch
Comme ça il avait un peu de temps
Avant son début de cours
Il lui dit
Tiens je vais faire deux trois recherches
Sur internet quoi
Unisombiste
Sonobi
Enfin bon
Des trucs comme ça
Alors bien sûr
Le directeur a eu vent de cette affaire
Si je veux dire
Mais il pouvait pas laisser
Il pouvait pas
Laissez ça passer
C'était de marbre
Devant cette affaire
Alors il a convoqué le professeur
Il dit
Oh
Je suis choqué
Et puis le prof
Il était très embarrassé
Il a dit
Oui en effet
J'ai fait quelques recherches
Mais c'était des recherches
A titre
Dans le fonctionnel
C'était plutôt des résultats
Trouvés
Au hasard
Non
En tapant des recherches
Qui étaient complètement autres
Qui n'avaient rien à voir
Et puis le clic
Oh
On doit déraper sur le clic sourire
C'est très agréable
Il a été mis à pied
Bon
C'est un peu dommage
Mis à pied
C'est un
Pas mal
C'était un tronc professeur
Mais bon
Je pense qu'il va pouvoir revenir
Une fois qu'il aura récupéré
Un petit peu
Qu'il sera retombé sur ses jambes
Voilà
Oise-off suivant
Allez
Là on parle
Les oise-off policiers
Notamment
Les sécurités
D'un aéroport
Vous savez
On aime bien
Notamment
On avait parlé
De cette fille
Qui était passée
Avec un passeport
Mon petit poney
D'un fois
Mais
On se méfie jamais assez
Des terroristes
Dans les aéroports
Oui
Et là
C'est un aéroport
De Deedro
À London
Que ça s'est passé
Parce que
Ouh là là
Un gardien
Assurément très intelligent
Un douanier
Avec une forte capacité
De détache
J'ai dit
Ouh là
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Et tout
Il a cru reconnaître
Un revolver
Et en effet
En effet
Il était impossible
A ce jeune homme
De 8 ans
De pouvoir voyager
Avec
Sa poupée
De
Comment ça s'appelle déjà
De Woody
De Toy Story
Sans que
Les autorités
Anglaises
Ne retirent
Le petit pistolet
En plastique
De Woody
Non
C'était où tu laisses Woody
Ou alors
Tu pars sans le pistolet
En plastique
Tristement
Et donc
Ils ont désarmé
Woody
The Cowboy
Oh la vache
À l'aéroport
Pour que
La petite famille
Puisse prendre
L'avion
Tranquillement
Voilà
C'était
Un petit
Oise-Of rapide
On va faire comme ça
On va faire des Oise-Of rapides
On reste un petit peu
Dans le policier
Je vous parlais
De cet animal
Extraordinaire
Là je t'ai demandé
Si ta fille
Nous avait rendu le perroquet
Parce que pour illustrer
Ça aurait été parfait
Mais c'est pas grave
C'est Manox qui va faire le perroquet
Et oui oui
Je vais vous parler
De ce meurtre
Qui a eu lieu
Dans la maison
De Hercule
Hercule c'est le perroquet
Ouais
Il arrive un meurtre
Une dame est morte
Et son chien aussi
On était violemment assassiné
Des coups de balle
Dans la tête
C'est horrible
Ce que tu racontes là
Les policiers
Ont beau chercher
Impossible de trouver
Aucune empreinte
Rien
Ils ont interrogé Hercule
Non ils n'ont pas
Interrogé Hercule
Mais
Quelques jours plus tard
Je crois que c'est
Le frère
De la victime
Robert
Et il explique
Comme ça
Au policier
Écoutez
Je ne sais pas
Mais
La dernière fois
Que mon veu
Est venu à la maison
Hercule
A eu un comportement
Très bizarre
Il s'est mis
A hurler
Dans tous les sens
Hercule
Salut
Et donc
Intrigués
Intrigués par cette
Robert
Cette nouvelle preuve
Et bah
Robert
J'imagine au procès
Le témoin
Le perroquet
Salut
Intrigués par
Cette nouvelle
Prove
Et les policiers
Ont décidé d'interroger
Le neveu
Qui
Au bout de quelques heures
Surtout bien sûr
Bien négocié
Ça se passe en Inde
Et le perroquet
Était derrière la vitre
Le 1, le 2, le 3, le 4 ou le 5
Le 4, le 4
Et donc
Le neveu a avoué en effet
Le meurtre
De sa tante
Ou de sa mère
Il aurait dû buter le perroquet
Ouais mais il pensait pas
Que le perroquet
Allait comme ça
Être traumatisé par
Un meurtre
Mais il avait buté le chien
Parce que le chien
Voulait défendre
Un vrai drame
Faut mieux être un perroquet
Être silencieux au début
Et puis tout balancer après
Ouais
C'est pas plus con
Allez moi
Assez suivant
Allez je vous parle
De Daniel
Daniel Johnson
A 26 ans
Qui a eu une petite altercation
Avec les forces de l'ordre
N'est-ce pas
Et bien sûr
C'est un beau garçon
Daniel
Il est plutôt
Assez costaud
Assez grand comme ça
Et les policiers
Ont eu peur
De ne pas pouvoir le maîtriser
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
Ils ont sorti le
Taser
Le taser
Malheureusement
Les cours de visée
N'ont pas toujours été
Suivis
Ils lui ont tasé les couilles
En effet
Et Daniel porte plainte
Parce que
Les couilles ont brûlé
Il s'est fait griller
Les testicules
Par le taser
Ça doit quand même être
Particulièrement douloureux
Il est quand même une question
Il se baladait
Pas les couilles à l'air
Quand même
Pour se faire attraper
Les couilles
Le mec était costaud
Il avait des très grosses couilles
Quand t'as un t-shirt
Un pull
Ça te fout par terre
Alors t'imagines
Quand t'as juste
Un caleçon
Et un short par dessus
À mon avis
Ses couilles
Sont pas en bel état
T'as pris ce qu'il dit
En tout cas
Elles ne le sont pas
Il se plaint
Avec un appui
Un certificat
Un certificat médical
À l'appui
Pour expliquer
Que
Ses couilles
Alors
Le médecin
A prédit que
Peut-être
Il pourrait récupérer
Une utilisation
Fécondatrice
D'ici
Six à huit mois
Pas avant
Ça va
Peut-être
Attention
C'est un maître
C'est maybe
C'est américain
Ça se dit maybe
Et donc
Daniel porte plainte
Contre grillage de couilles
Son grillage
Ça se comprend
Oh my ball
Toast
Quoi qu'on s'ilumine
De soirée
Comme d'habitude
Merci
Bon
De cas
C'est quelqu'un
Il nous a dit
Mais non
C'était des flashballs
Pas mal
J'ai entendu ça
Allez
On va passer
Un classique
De Wayne
C'est sans fin
Qui
Il a une petite
Amie
Il a 19 ans
Il y a une petite
Amie
I love you Wayne
Most beautiful
Boy
In the world
I want to marry you
Et tout
Don't fuck me by the ass
Ils vivent paisiblement
Une petite maison
Accompagnée de leur chien
Encore un cabard
Très important
Un chioa
Un gong
Il a bouffé les couilles
C'est le même mec
Qui a des effets grilles
Après le chien
Il lui a bouffé
Il a le perroquet
Qui a regardé tout
Alors
Il y a
Sa petite amie
Qui cherchait
Des photos
Dans un vieux téléphone
Portable
De Wayne
Lorsqu'il est tombé
Sur une vidéo
Oh c'est
Médor
Sur ma vidéo
Qu'est-ce qu'il se passe
Il était en train
De se faire
Médor
Et là
Il clique sur play
Oh erreur
J'aime ça
Et là
Il fait
Et puis
L'appareil
Il se recule
Et puis
Il voit son petit ami
Wayne
En train de
Sodomiser lamentablement
Le pauvre animal
Le clébard
Alors
Il faut savoir
Il n'a pas été
Condadé que pour ça
Il était
Condadé aussi pour
Une grosse détention
De cannabis
Et il s'avère
Qu'à priori
Il droguait le chien
Avant de le
Sodomiser à sec
Avec du cannabis
Il le faisait fumer
Non non
Il ne faisait pas fumer
Mais il faisait
Un space cake
Spécial
Space croquette
Plutôt
Un space croquette
Tu sais que c'est
Les gangs de chihuahuas
De trois
Qui trafiquent ça
C'est un phénix
Un phénix
À chaque coin de rue
T'es un chihuahuas
En train de dealer
C'est un vrai drame
Je ne me rends pas compte
Les croquettes à l'air
Et tout un réseau
Et tout
Les mecs sont super organisés
Les tautos croques
Les space croquettes
Et là
Je suis vraiment entendu
À telle attitude
Connais
Mais c'est pas des comics
Tu peux retrouver
Et donc
Pardon
Il risque jusqu'à deux années
De prison
C'est quand même sérieux
Et donc
Après enquête
Il s'avère qu'a priori
Il s'adonnait
À cette pratique
Depuis plusieurs mois
Et que l'animal
La maîtresse
L'avait amené
D'ailleurs plusieurs fois
Au chêne vétérinaire
Il avait problème d'hémorroïde
Pensant qu'il était
En dépression
Je comprends pas
Il était défoncé
Dans les deux sens du terme
Il s'est fait défoncer
Après être défoncé
A priori
Ça se passait plusieurs fois
Par chevignes
Quand même
Cet acte
Et lors de l'arrestation
Il était quand même encore
En possession de 315 grammes
De cannabis
Ce qui me semblait
Est assez beaucoup
De quoi faire
Quelques galipettes
Avec Médor
Pendant plusieurs semaines
Là c'est sûr
Voilà
Je vais vous t'être au courant
S'il y a une suite
A cette affaire
Parce que
Vous en voulez tous
Savoir ce qui se passe
Bah oui
On est tellement
Trayés
On part
On part dans
Dans le sexuel
Le was-of sexuel
On fait rapide
On y était pas
Je vous parlais de Vicky
Vicky
La maîtresse
De
Comment il s'appelle
Ce monsieur
Je ne sais plus
De Bernard
De Christopher
Mais Vicky
La maîtresse de Christopher
Qui est mariée à Pamela
Vous voyez
Oui oui
D'accord
Une petite musique
Genre
Fait de l'amour
Pas de rien
Il est gentil
Mais il l'a trahi
Voilà
Christopher
Maria Pamela
Mais il va sauter
Vicky de temps en temps
Et puis Pamela
C'est bizarre
Christopher
Il ne me fait plus l'amour
Comme avant
Qu'est-ce qu'il se passe
Et puis
Il rentre tard le soir
Il décide un jour
Un jour de le suivre
Comme ça
Elle est super maligne
Il rentre dans une maison
C'est bizarre
Comme ça
Et là
Elle regarde par la fenêtre
Et puis
Elle voit des ombres chinoises
Comme ça
Qui sont là
Qui se déshabillent
Qui commencent à partir
A l'horizontale
Je veux
Non
Je ne suis pas contente
Je ne veux pas laisser
Christopher
Voilà
Alors Christopher
C'est pas qu'il
C'est pas qu'il est pas fidèle
C'est juste que
Sa femme
N'accepte pas
Certaines pratiques
Qui lui tenaient
Beaucoup à coeur
D'accord
Notamment la sodomie
Ah
Heureusement pour lui
Vicky
Tu n'as pas la sodomie
Elle est
Elle n'est pas du tout
Clil d'Oridienne
Elle est
Je ne sais pas si c'est
Un terme officiel
J'ai un doute
Je ne sais pas
Mais c'est pas grave
On l'aura inventé
Elle est vraiment ça
Vicky
C'est son truc
C'est son hobby
Je ne veux pas sonner
À la porte
Mais je veux rentrer
Comme ça
Paf
Elle est fou
Elle rentre dans la chambre
Comme ça
Christopher
Il était en train
De culbuter
De remplir la boîte à caca
Comme tu dirais
Il était en train
De saupoudrer
Le caramel
C'est immiable
Et donc
Il est un peu surpris
C'est parce que tu crois
Qu'est-ce que tu fais là
Mais attention
Parce que tu crois
Pamela
Pamela ne savait pas
Que Vicky
Était
Un vrai addict
De la sonomie
Vicky
Elle n'est pas contente
Parce que ça
Le choc
A fait débander
Christopher
Comme ça
Il ne peut plus
Et là Vicky
Elle n'a pas eu
Sa dose
De bourrage
De mou
Ami Poet
Bonsoir
Et elle s'est fait
Christopher
C'est fait couper
En pleine action
Et elle n'a pas du tout
S'apporté
Et alors
Qu'est-ce qu'elle fait
Elle se jette
Sur la femme
Trompée
Encore le cul à l'air
Est complètement dilaté
Mais
La maîtresse
J'ai une question
T'as conscience
Que ton verre
Il y a un problème avec
C'est le design monster
Ah d'accord
Où est-ce que j'en étais
Oui donc
La femme trompée
Est en train
De se faire
Maltraiter
Par la maîtresse
Sodomite
Et
D'accord
Jusque là
Rien d'exceptionnel
En général
Tout va bien
La maîtresse
Est plutôt en train
De se planquer
Ou de se barrer
Vite fait
Avec un drap
Plutôt que de poursuivre
La femme en pleine rue
A ma poil
Avec l'anus encore dilaté
D'une culbute
Sans nom
Et donc
Tout ça
A fini
200 mètres plus loin
Dans le jardin d'un voisin
Dans une guerre
De tirage de cheveux
Parce qu'il n'y avait plus
De vêtements à tirer
Tu comprends bien
Lors de ton père
Et
Et donc
Heureusement
Christopher
Ne s'est pas mêlé de ça
Un conseil
Les amis
Ce genre de truc
Ne vous mêlez
Surtout pas de ça
Ne faites rien
Laissez votre femme
Mais la maîtresse
En fait tuer
Entre elles
Non la police est arrivée
Et a pu séparer
Les deux furies
Et
Vicky a priori
A réussi à voir
La fin de son
De son
Cule but
D'accord
Allez on va parler
Des champions
Je vous parle
De ce monsieur
Qui s'est
Vous avez tous vu
Le film American Pie
Ouais
Ça remonte à il y a très longtemps
Ça a donné des envies
A certains
Notamment
A ce jeune homme
Qui a commencé
Qui a commandé
Une pepperoni
A dominos pizza
Et
En voyant
Le pack arriver
Oh
Il met la main
Sur le
Oh c'est trop chaud
Oh
C'est tout seul
Ce soir
Et tout
Je voulais me faire
Une pizza à bière
D'avant la télé
Peut-être une autre idée
Comme ça
Et là
Il commence
A baisser son froc
Et
Baf
Il fout son
Son truc
Dans la pizza
Encore bien chaude
Je pourrais
Il me fait
Une pizza
Parce que
Alors ton père
Parait-il
Je n'ai jamais essayé
Que les tartes aux pommes
Dans American Pie
C'était pas une tarte aux pommes
Qui faisait
Un truc comme ça
Il faudrait une tarte aux pommes
Oh tiens
C'est comme une femme
C'est une texture
Qui ressemble
A la muqueuse
C'était une calzone
Ou quoi sa pizza
C'était une
Je vais te dire
Une pepperoni
Il aurait dû prendre
Une steak and cheese
Pas de pâtes
Il a mis sa pizza
Le problème
C'est que
La pizza était tellement chaude
Que celui-là a brûlé le pénis
Ah oui
Il y a risque du métier
Une belle brûlure
Quand même
Et
N'étant pas content
Il a décidé de porter plainte
A Dominos
Pour réclamer le remboursement
De sa pizza
Oh la va
Ah
Faut de con
Ah et du fricot
Enfin bon
Voilà
Je vous
Je vous lis
La réponse
Dominos Pizza
Il a rapport avec nous
On est une pizzeria
On va entendre
Alors
Dominos Pizza
Explique
Nous nous excusons
Nous allons chercher
Un moyen
Pour informer
Nos clients
A ce sujet
Les risques
De brûlure de pénis
Il y aura un petit logo
Prochainement
Ça pourra être marqué
Bientôt sur les boîtes
À pizza
Attention
Peu brûler le gland
Je ne suis pas content
Mon pénis est brûlé
Alors vous pouviez suivre ça
D'ailleurs sur
Le compte Twitter
Parce qu'il discutait
Notamment sur Twitter
Parce que le mec
Sur Twitter
Il a utilisé son compte Twitter
Pour dire
Moi je me suis brûlé
Avec eux
Exactement
Tu as même
Un reportage
Qui a été fait sur lui
Non mais
Je veux dire
Un reportage
Un documentaire
Non non
C'est pas une blague
Parce que
C'est passé
Ça m'a passé au tribunal
Parce que
De grande instance
Tu nous fais rigoler
Mais on ne va pas te payer ton truc
Donc voilà
Je vous tiendrai au courant
De la suite
De cette affaire
Miraculeuse
Allez alors
Je vous parle
Du champion de cette semaine
C'est comment est-ce qu'il s'appelle
Je ne sais plus
C'est à Aix-en-Provence
En tout cas
C'est un retraité
De l'éducation nationale
Qui
Pour donner un petit peu de piquant
Dans sa vie sexuelle
Décide
Avec sa femme
De faire des petites pratiques
S'en pas
L'animaling
Des petites soubrettes
Oh tiens ce soir Robert
Tu peux la tremper dans le chocolat
Et tout
Tout ça
Et puis
Petite soirée comme ça
Romantique
Peut-être la Saint-Valentin
Je ne sais pas
Je n'ai pas la date
Mais champagne
Bougie
Tu vois le truc
Oh Robert
J'adore le champagne
Tu sais
Tu pourrais mettre
De l'alcool
Et tout
Sur ton sexe
Comme ça
Je suis net
Si t'as envie de boire de l'alcool
Ainsi
Allons-y
Continue
Vers de l'alcool
Du vin
Et tout ça
Mais le problème
Est que
La bougie reste allumée
Et qu'à un moment
Ils se retournent
La butte pleine de whisky
La butte pleine d'alcool
Et là
La nature reprend ses droits
Et le feu attisé
Par l'éthylène
J'ai du mal à voir du whisky
Prendre feu comme ça
Juste à cause d'une flamme
Je n'ai pas dit que ça faisait une flamme
Dans un mètre
Mais ça a brûlé
Sérieusement
Le service 3 pièces de monsieur
Alors ton père
On a fait les frais déjà une fois dans sa vie
Il pourra t'expliquer comment ça se passe
Alors pas du tout
Donc il a fini à l'hôpital
Ce vieux monsieur
Mais heureusement
Les brûlures ne sont qu'au second degré
On est rassurés pour lui
Ce qui n'empêchera pas une réaction
Dans 2-3 ans
What's up suivant
Est-ce que je vous parle
Ce nécrophile ?
Ça fait encore un peu de nécrophilie
Un nécrophile ça se refuse pas
Qui a été retrouvé
Endormi dans le cercueil
Sur le cadavre de la jeune fille
Qu'il était en train de
Sympa
De convoiter
Disons-le comme ça
Tu rends compte qu'il y a des psychologues
Qui pourraient penser que c'est grave
Que tu ris sur un truc pareil
Probablement des gens
Qui t'étudieront dans le futur
C'est normal
Alors ton père tu le sais bien
On tire un coup
L'endorphine est relâchée
Par le corps masculin
Et puis tu t'endors après
En retournant à la couette
Et en te retournant dans le lit
Et elle fait pareil dans le cercueil
Voilà
Il s'est fait coller le lendemain
Parce que le lendemain matin
À 6h
Il y avait
Comment ça s'appelle
Le mec qui s'occupe
Du fleurissement et tout
Du cimetière
Oh qu'est-ce qui se passe ?
Je savais pas qu'il y avait
Un nouveau pensionnaire
Dans le cercueil
Madame Romasson
Ah bon
Qu'est-ce qui se passe ?
Mais non
C'était lui
What's up suivant
J'ai l'impression que
C'est un merde l'ordre
Non non pas du tout
Après on est un peu fatigué
C'est du tombe squatting
Bon allez
On va te faire
Le tout dernier alors
Dans ce cas-là
Ça tout va ?
Allez
T'as envie ?
Oh oui
C'est parti
Tout de suite
À chaque fois qu'il entend
Ce petit jingle
Alors ton père est heureux
Il se dit c'est la fin
Il est content
Allez
Je vais vous parler
De ce jeune couple
Qui voulait aussi
Pimenter sa vie sexuelle
Encore ?
Oh tiens
Ils ont sécu pas mal de trucs
Et puis vraiment
Le jeune homme
Il se dit
Oh Ginette
Tiens
C'est marrant
La forme de l'oeuf
Est quand même assez sympathique
On se trouve pas Ginette ?
Oh oui
Mais ouais
T'es sûr
Et tout quoi
Alors le classique
Alors ton père
C'est de foutre l'oeuf
Hop
Et puis
Tu en sors
Avec un coup de pression
Mais il a une très mauvaise idée
Très très mauvaise idée
C'est de cuire l'oeuf
Et d'enlever la coquille
Ah le faites jamais ça mesdames
Jamais
Si vous voulez vous foutre un oeuf dans le vagin
Au grand jamais
Gardez la coquille
Gardez la coquille surtout
Absolument
Très important
Parce que c'est la coquille qui vous permettra d'expulser
Via la contraction des muqueuses
D'expulser le oeuf
Le oeuf
Et quand il est cuit
Il est tout mou
Et donc quand ton muscle se serre
Et bah il écrase l'oeuf
Il écrase complètement
Plutôt que de l'extra
Oh
Au bout d'un moment
Elle a beaucoup contracté
Je comprends ça
J'arrive pas à sortir l'oeuf là
Quand tu m'as foutu dans le fion
C'était dans le vagin
Ah merde
Même un oeuf dur
Ça reste quand même pas super dur non plus
Tu vois
T'as qu'à faire une omelette
C'est pas dur
Enfin
Comment ça un oeuf dur ça reste pas dur
Bah oui je veux dire
C'est la coquille qui est dure
Oui justement
Bah c'est même ce que je t'ai dit
C'est un oeuf dur qui lui a foutu
Il a des coquilles
Il a fait qu'un oeuf
Je comprends le truc
Au bout d'un moment
Ça doit sortir tout seul
Ah non
Ah bah alors là
Je me suis fait un oeuf dans le fion
Non
J'admets
Je l'avoue
J'avoue
Non c'est la coquille
Ça ne peut pas sortir comme ça
C'est pas si simple que ça
Non mais attends
Que je comprenne bien dans l'histoire
Il l'avait mis dans l'arrière-train
Non non
Dans le vagin
Ah d'accord
Ok non je comprends mieux
Oui
Ah oui
J'avais compris effectivement
Que c'était dans le cucu
Le vagin n'est pas un orifice expulseur
Oui d'accord
Je rappelle ma théorie
Sur l'orifice expulseur
Non
Je vous raconterai ça
Il y a certaines
L'opart qui va me voir
Si l'autre il fasse automatiquement
J'aimerais une précision
L'orifice expulseur
Et l'autre c'est l'orifice
Hein
Tu as qualifié le problème
Inspireur
Il y a un fils qui est fait pour
Gober
Gober si tu veux
Et puis il y a l'autre qui est fait pour expulser
Il y en a deux qui sont inspireurs
Et un qui est
Voilà
Il y en a un qui fait les deux
Le troisième fait les deux
C'est vrai
Tu peux faire les deux
Il y a un, deux, trois, quatre, cinq, sept
Mon dieu
Avec le fion tu peux péter
Mais tu peux pas
Inspirer
Il nous demande comment a-t-il fondu
Alors
Non mais elle a dû aller
Besserer à l'hôpital
Ah merde
Et bah
Ça finit comme ça
Et alors
Bien sûr
Tu vois elle pouvait attendre
Peut-être d'avoir ses règles
Ça aurait peut-être expulsé tout seul le bordel
Oh
Justement
Le gynécologue
Qui est parvenu
A récupérer l'oeuf
C'est un ovule
C'est un énorme ovule
A expliquer
C'est un poussin humain
A expliquer que
La jeune femme
Avaient quand même risqué
De développer
De graves infections
Parce que l'oeuf cuit
Va pourrir assez vite
Et s'il reste des morceaux
Ou des tritues
Attention
Voilà
Très très très mauvais
Très dangereux
Très très dangereux
Alors mesdames auditrices
Parce qu'il faut quand même faire un petit peu de prévention
Dans ce podcast
Bien sûr
Si vous faites un oeuf
Gardez la coquille
Si vous n'avez pas gardé la coquille
Et qu'il reste coincé
Allez vite vous faire inspirer
Par un grand hôpital
Le procédé
Le grand hôpital
On a un autre conseil
Voilà
Ne mettez pas d'oeuf
Ne faites pas ça
Oui oui ça aussi
Et remercier les puissances supérieures
Que vous n'ayez pas été fait comme les poules
Imaginiez que vous n'arrêtez pas tous les matins à 9
J'imagine comme ça serait chiant
On va faire un petit déjeuner
Sur l'orifice expulsor
Vas-y vas-y je t'en prie
On fait ça la prochaine fois si tu veux
Autant passer le truc
Notre invité Diego va être super content
Il va être là
Il va être
C'est magique ici
Vite vite je vais retourner encore à New York
Vite en Crimée
On ferait ça une repartie
Non non non
Si si je te sens pas motivé
Je pense qu'il préfère qu'il le fasse maintenant
Que la semaine prochaine
Ah mais je regarde ça pour l'invité de la semaine prochaine
Non mais sérieusement
Je regarde ça pour l'invité de la semaine prochaine
Oh putain
C'est bien nécessaire
Je t'expliquerai la différence
Non mais nos auditeurs sont impatients
De savoir
Ils vont pas attendre une semaine
Pour apprendre ces choses
Tout aussi intéressantes
Allez explique nous
Non mais attends
T'envers l'envie en plus on le voit
Tu n'es pas prêt
Mais si je suis prêt
Je suis prêt
Je suis prêt à découvrir la vérité
Pourquoi je t'explique ça
Si si vas-y
Non mais
C'est le
Explique nous ta brillante théorie
Non
Elle passe ce soir
Allez
On passe à la fin
Je suis senti très moqueur
Alors
Pas ce soir
Pas du tout
Je ferai un dossier spécial une autre fois
Allez Captain
C'est la fin de ce podcast
Oh bah oui
Tant qu'il va faire
Combien
Je dis 3h
A peu près
2h50
Non pas encore
Ouais c'est quand même raisonnable
On est 4
Donc normalement on se retrouve la semaine prochaine
Pour le numéro 180
Avec Diego Bonoël
Bonoël
Bunuel
Voilà et donc on va parler de plein de trucs super normalement
Ça va être chouette
Ouais
Voilà voilà
On a beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup de retard sur les épisodes à poster sur iTunes
On en a encore un sans parler de celui-là qu'on doit vous envoyer au VIC
Euh
Une mini casque qu'on en enregistre
C'est prévu
Oui c'est prévu
Peut-être cette semaine si tu me tiens le courage
Si le coeur nous a dit
Ah oui il n'y a pas de problème
Euh
Donc voilà
Donc ça continue tranquille
Euh
Devenez VIC
Eh oui c'est la classe
Voilà
Parce que ça nous aide un peu à manger tous les jours
Si vous pouvez laisser des commentaires sur iTunes
Parce qu'on est pas loin je crois
On va attendre une nouvelle
Ouais
On est pas loin des 1000 commentaires
Mais les commentaires écrits
Ah oui oui
Parce qu'on a 1800 notes
Mais par contre les commentaires écrits
Je crois qu'on est pas loin des 1000
C'est chouette d'attendre ça quoi
Ouais
Il y a le dernier qui a fait un beau commentaire
Ah oui
Oui tu m'en as parlé
Je vais aller lire
Donc voilà
Euh
Quoi d'autres ?
Si moderne
L'histoire de France est toujours bien placée
Dans le
Oh
Donc culture et société
Nous sommes dans le top 10
En permanence
Et c'est de la qualité
Tout à fait
Ouais ouais
Donc on est heureux de le savoir
Alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Oui
Que ce soit sous l'apéro du Capitaine
Ou l'histoire de France pour les connards
Exactement
Voir les deux
Tout à fait
Exactement
Euh
Mais alors Capitaine
Oubliez pas de vous abonner bien sûr
Mais on est Capitaine
Pour 2,49€ par mois
On a posté
C'est l'affaire de l'année
On a posté un article sur ilhomme
Qui arrive bientôt au bout de son crowdfunding
Ça va être un peu dur d'atteindre le seuil
Mais allez-y quand même
Lisez l'article
Fini de l'étude
On a posté un peu de temps
On participe au scénario
Oh là là
Plus que le scénario
Et puis on donne rendez-vous
Donc à la semaine prochaine
Pour tout le monde
Avec notre superbe invité
Mercredi 12
Ciao ciao
Bye tout le monde
Bye bye
Ciao ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz