 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bienvenue dans PODKSSOS épisode 372. Je sais pas, au hasard. Je sais pas lequel c'est. Un épisode. On est aujourd'hui, épisode particulièrement spécial. Parce qu'on est en direct du domaine de l'écorcerie. On vous racontera tout à l'heure ce que c'est, mais c'est un hôtel vers Poitiers qui est vraiment trop cool. Et ils nous payent pas pour le dire. Mais juste, on paye pas les chambres, on est honnête. Je tiens à dire, justement, je paye pas les chambres, mais la première fois que je suis venu, je payais, comme tout le monde. Et j'ai trouvé ça tellement stylé que je leur ai dit, si vous voulez, on fait un podcast chez vous, parce qu'on revient jouer à Poitiers, et j'en profiterai pour faire la promo des lieux que j'aime bien. Et c'est vrai que jusqu'à maintenant, ce genre de partenariat, c'est des hôtels que j'ai déjà validés et que je trouve qu'ils méritent. C'est le guide du routard. Exactement. Je fais pas les hôtels dans lesquels j'ai jamais été pour l'instant. Je propose pas ça aux hôtels dans lesquels j'ai jamais été. Et voilà, donc, peut-être on fera la promo un peu plus tard que dès le début. Mais en tout cas, lieu stylé. Et aujourd'hui, on a... Bon, Urban est malade. Mais du coup, on a The Substitute. Gislain ! C'est le remplaçant officiel que la France entière nous demande. En vrai, les gens demandent, veulent du Gislain. Les gens, ils veulent du Gislain souvent. Donc, dès qu'on peut, on met du Gislain. Il y a un gars. Vous vous êtes fait baiser. Il y a un gars, mais je l'ai déjà dit, je crois. Il y a un gars qui a beaucoup, beaucoup, beaucoup demandé. C'est toi ? C'est toi avec tes faux comptes ? Oui, mais c'est moi avec un faux compte. Vous êtes tellement cons, les gars. Bonjour, Gislain. Bonjour. Alors, ce que vous voyez que Gislain et moi, on boit, c'est du jus de raisin, bien sûr. Je crois qu'à l'antenne, on n'est obligé de boire que du jus de raisin. C'est du jus de raisin magnifique. Du jus de raisin qu'on a oublié un peu longtemps dans la bouteille. La blague de Jacques. La blague de bonf. Et puis, c'est spécial, parce que Urban est malade. Donc, il ne pourra pas être au plateau de Poitiers. Il ne peut pas être là au podcast. Et donc, on va pouvoir en placer une. Ah, ça commence direct. Ça tire sur Urban. Ça tire sur Urban. On est avec Gislain. Et de quoi ? Comment t'avez-vous, Gislain ? Ça va très bien, merci. Je ne suis pas très… Ouais, ouais. Moi, il faut aller me chercher, donc. Non, mais t'inquiète, j'ai des questions. Ah, c'est-à-dire pour le dialogue. Ça va, toi ? Ouais, ouais. Je ne suis pas très… Ça va, c'est une question un peu trop niche pour toi ? Je ne suis pas assez bavard. Non, non, mais moi, je ne parle pas beaucoup. Je ne parle même pas assez. Je te connais un peu. Mais c'est bien. C'est reposant. Gislain, si un jour, Gislain, il réussit, je ne sais pas, dans le ciné, dans des domaines où on dit « ouais, il n'y a que du réseautage et tout », ce sera un exemple que c'est faux. Gislain n'est pas capable d'aller tchatcher quelqu'un par intérêt. Mais je préfère. Non. Ah oui ? Mais même quelqu'un qui l'aime bien, il n'est pas capable de lui parler. C'est des trucs que je fais genre « ouais, vas-y, les mecs et tout, ils vont sucer et tout ». Et je me moque de ces gens-là. Mais c'est pas vrai, je ne me moque parce que je suis incapable. J'ai déjà essayé dans ma vie. J'ai déjà essayé d'aller voir des gens pour faire des compliments et tout. Mais tu sais, c'est instantanément, tu sens que… Vas-y, je suis chaud, on lance ce truc. Moi, je pense qu'on fait partie de la team, toi et moi. Moi, je suis bon tchatcher quand j'ai bu. Mais vu que je bois moins qu'avant maintenant, je suis souvent mauvais tchatcher. Mais genre, on dit qu'il y a des gars, c'est des Swiss Bull, dès qu'il y a un gars qui pèse dans le milieu, il vient et lui parle trop bien et tout. En fait, c'est juste qu'il y a des gars, c'est vraiment un talent en fait. D'avoir la tchatche. Il y en a qui sont forts et qui le font peut-être même très sincèrement au final. Bien sûr, oui, oui. Mais parce qu'il n'y a même pas trop de… Il y a des gros suceurs, mais la plupart, c'est des gens, ils le font de bon cœur et tout. Non, non, bien sûr. Et tu ne peux rien leur reprocher. Non, mais c'est vrai. Oui, mais attends, ce que je parlais, j'étais en tournée il n'y a pas longtemps. Et tu sais, des fois, tu fais un peu les festivals et donc tu as le maire de la ville. Moi, j'aime bien dans les petites villes, c'est que les politiciens, les politiciennes, ce n'est pas encore des… Peut-être que c'est des gars plein d'ambitions, de machins, qui sont prêts à tout. Mais il n'y a pas que des politiciens comme ça. Mais c'est des gars cools, souvent, à l'échelle locale, qui se donnent pour la ville. Et lui, il me disait, moi, dans mon boulot, je suis chef d'entreprise, je fais rendez-vous pour avoir des nouveaux clients et tout. Et il dit, là, je vois que si j'applique ça à ma ville, d'aller faire des restos avec les gars de la région et tout, d'aller draguer un peu les gars puissants pour qu'ils nous fient plus de subventions, ça marche. Je me disais, c'est ça, mon taf. Je dis, vraiment, je vais tchâcher les puissants pour qu'ils me balancent de l'oseille pour ma ville. C'est que du réseautage. C'est un talent. Dans beaucoup de domaines, c'est le réseautage. Je dirais que l'humour, c'est quand même le domaine qui est le moins sur le réseautage, quand même. Genre, c'est un milieu… Ouais. Si tu ne fais pas rire… Bon, il y a des limites. Tu es un énorme enculé. Évidemment, personne ne veut bosser avec toi. Mais si tu ne fais pas rire le public, tu ne peux pas sauver, quand même, avec du réseautage. C'est compliqué, quoi. Je pense que la génération d'avant, si. Mais maintenant, dans le showbiz, l'humour, si ça fait partie du showbiz, je ne sais pas, c'est le domaine le plus juste, surtout avec les réseaux sociaux. Ben ouais, si tu n'es pas marrant et tout, tu peux, ce que je dis un peu dans mon spectacle, tu peux sucer un directeur de casting. C'est compliqué de sucer tout un public. Ouais, ouais, mais tu peux être, disons, tu peux être juste moyen et avoir plein d'opportunités parce que tu es bon socialement. Oui, si, c'est vrai. En fait, en gros, tu peux être moyen. C'est vrai que tu peux être moyen. Mais être complètement nul et tout sauver au réseautage, je ne l'ai pas encore vu. Non. Non, ouais. Urbain ? Non, non. J'ai dit, ouais, ça, c'est pas vrai. On chie sur Urbain. Oui, c'est ça que je voulais faire. Non, mais Urbain, pour le coup, Urbain, il n'est pas... Ce n'est pas un gars du réseautage. Urbain, il a un côté... Je ne le vois pas comme ça. Il parle beaucoup, mais il a un côté comme toi où il ne va pas faire l'effort de parler avec tel gars puissant et tout. où je ne m'en rends pas compte, mais je ne crois pas. Une fois, j'ai essayé de faire du... De lèche ? De la tchatche un peu, quoi. Je joue dans un festival. Je fais un bon passage, quoi. Et il y a un gars, il est là en costard et tout. Il commence à me dire, ouais, c'est vraiment bien aimé ce que vous avez fait et tout. Donc, je lui dis, allez, reste, quoi. Tu sais, reste cinq minutes et tout. Je parle avec le gars, je m'intéresse et tout. Je parle avec sa famille. Enfin, l'enfer déjà à l'intérieur. Attends, mais là, donc toi, attends, là, ce que tu décris, là, c'est un gars qui vient de faire des compliments. Ce n'est pas toi qui aborde un. Oui, c'est un gars à la sortie. Donc, là, on est au niveau 1, quoi. C'est un gars à la sortie, ouais, qui était... Il était présent avec les organisateurs, quoi. Et donc, il me parle et tout. Et je suis là, je reste cinq minutes et au bout de cinq minutes, il me fait, non, mais parce qu'en fait, moi, je vis à 150 kilomètres de là. J'ai un petit restaurant et tout. Ah, t'as sucé pour rien. Pour rien, quoi. Tu ne pouvais pas le dire avant. Est-ce que c'est le même... Présente-toi, en fait. Est-ce que c'est le même rap ? On va se faire tacler, ce n'est pas grave, par les meufs un peu, mais quand on était un peu plus jeunes et qu'on allait tchatcher les meufs, tu essaies de faire l'effort, et au bout d'une demi-heure, elle te dit, il y a mon copain qui arrive. Tu es franchement. Putain, dis-le moi avant, quoi. Je ne suis pas en train de m'exploser les dents sur le parquet comme une merde. Dis-le d'entrée de jeu. Oui, c'est ça. Genre, tu as une relation avec une meuf, et après, elle dit, ah, mon mec, et tout. C'est relou. Putain. Ok, je vous dis un truc. Je dois l'avouer. J'ai une petite pression sur ce podcast. C'est que vu qu'avec Franjo, on dit tout le temps, Urban, tu parles trop, tu parles trop, j'ai l'impression que sur celui-là, on est des trous. Et du coup, je n'arrive pas à être naturel. Je veux lui prouver qu'on sait être bon sans lui. Je veux lui montrer. C'est peut-être pas le cas. Écoute, moi, j'ai... C'est peut-être pas le cas. C'est peut-être Urban. Là, il va le regarder. T'inquiète, là. Urban, je le connais. Il est chez lui. Il attend les commentaires. Ils sont trop fautés. Ils sont trop bras, là. Il va le regarder. Il fait des cacahuètes. Alors, ce qu'on peut faire à Urban, parce que le premier truc qu'il va regarder, c'est les commentaires. Vous mettez... Putain, mais c'est largement mieux sans Urban. Même si vous ne le pensez pas. Mettez-le. De toute façon, il va écouter de A à Z. Il va savoir qu'on a dit ça. Mais mettez-le quand même. Ça lui fera une bonne blague. Putain, qu'est-ce que c'est mieux sans Urban ? Au moins, les autres peuvent parler. Mettez des gros pavés, genre... Là, on sent qu'il y a un peu de respiration. Ça ne se marche pas sur les pieds. Le podcast est fluide. Mettez un truc comme ça. Il va... Franchement, les premières minutes, il va péter un plomb. Parce que je sais que vous me l'aviez fait un jour. Vous avez dit... Ah, c'est mieux quand il n'y a pas Franjo. Ouais, ouais. Tu t'es fait arrumer, oui. Et j'avais regardé, genre, quelques jours après, parce que je ne suis pas un nazi comme Urban des commentaires. Et j'avais vu plein de commentaires, genre, qu'est-ce que c'est mieux sans Franjo ? J'étais là... Putain, les bâtards, quoi ! Et après, je regarde la fin et là, je comprends. Parce que quand je suis parti, ils avaient fait la petite blague. Donc là, on va lui faire ça. Ça va lui faire... Ça va lui faire un petit... Je crois qu'on peut demander à Gislain, mais tout à l'heure, je lui écrivais un petit peu. Vous voyez un peu l'ambiance qu'il y a globalement dans notre podcast. Je pense que nous trois, toi, Urban et moi, on a une relation qui est genre toxique. Non, en vrai, ça dépend. Non ? Non, non, en vrai... Oula, il n'y a plus de lumière. Et Davidson ! Il n'est pas branché. On peut dire la vérité aujourd'hui, Davidson, zéro pointé. Il a loupé son train. Non, il rattrape avec une prestation de caméraman. Il faut remercier Davidson pour ce qu'il fait. Parce qu'il le fait, et il nous aide, et il le fait pour pas cher. Donc, merci Davidson pour tout ce que tu fais. Ok, donc c'est encore moi le con... J'en ai marre qu'à l'écran, c'est moi qui passe pour un connard. Moi... Les deux, ils étaient en train de s'allumer pendant une demi-heure avant le podcast entre eux. Mais à l'entente, on fait genre l'amour à paix. Mais bien sûr que Davidson... Davidson, c'est un héros. Ça lui arrive... Mais c'est marrant, il a loupé son train. Il a loupé son train. On se fout un peu de sa gueule. Il a loupé son train et ça nous a coûté un peu d'argent. Mais en même temps, il fait beaucoup de choses pour nous et pour pas cher. Donc, merci Davidson. Vas-y, t'as raison. Fais-moi passer pour le nazi. C'est moi le nazi. T'as vu Davidson, il veut le faire croire parce que toi, t'as rien dit. Alors que moi, je lui ai mis la pression à Davidson. Il a arrêté le train. Je lui ai dit, mec, tu es pénible. Mais il faut reconnaître que Davidson fait un bon travail. Moi, je suis plus sympa hors scène. Je suis plus sympa hors image qu'à l'image. Urbain dans ce qu'il fait dans les trucs toxiques. Arrête-toi. Vas-y, réglons les comptes. Il n'y a pas de comptes à régler. Ça va, t'es assez sympa. Non, t'as dit juste avant. Mais non, tu passes ton temps à me chier dessus. Pour rigoler, qu'est-ce que je dis ? Je ne sais pas. On verra dans trois minutes. Moins trois minutes. Ça fait... Moins de 180 secondes. Tu peux mettre un compte à rebours. C'est faux ce qu'il dit. Gislain, les dix dernières fois que je l'ai vu, à chaque fois, il me regarde, il me fixe et il me dit au niveau Calvici, t'as passé un step. Là, t'as passé un step. T'as passé un step. C'est de guiver à chaque fois. Putain. En plus, nous, on a tendance à focaliser là-dessus. Bon, plus maintenant. Normalement, quand c'est foutu, c'est foutu. Moi, ça y est, j'ai lâché. Voilà. Ce n'est pas foutu pour toi, Franjo, à priori. Non, moi, ça va. C'est ton casque. C'est mon casque. Oui, viens, je suis dessus. C'est là. Je voulais revenir. Déjà, puisqu'on a parlé du domaine de l'écorcerie, on sort tous les trois du sauna du domaine de l'écorcerie. Je pense que ça doit se voir pour moi. Non, t'es bien. Je ne suis pas tout. Franjo, là, on ne dirait pas des gros connards. Genre, on est avec des verres de vin géant. On sort du sauna. Il y a une cheminée. Un peu de chaginé, mon gars. Ça, c'est le pop. Et d'ailleurs, j'en profite, je fais un petit vlog. Ça s'appellera Vlog Kassos sur Vlog Kassos Poitiers. Les jeux de mots, c'est très... Est-ce que, Gislain, tu penses qu'on est foutu avec Pod Kassos et Vlog Kassos ? On est piégé maintenant à jamais avec ces jeux de mots dégueulards. Vous m'avez déjà posé la question pour Pod Kassos. J'avais été très sincère. Tu avais dit quoi ? C'était... Oui. C'est nul ? Oui, oui. C'était pas ouf. C'est nul. J'ai tourné le dos et vous êtes revenus avec Vlog Kassos. Vlog Kassos. Mais ce n'est pas moi, c'est lui, là. C'est le gars du beu. Passer un coup de fil. Je suis le gars des jeux de mots. Alors, j'en profite. Cette petite caméra fait un vlog. Allez le voir, Vlog Kassos Poitiers. Comme ça, vous verrez les backstage. Faisons leur pub. Hé, Téma, les corseries. Vas-y, montre-le. Ah, pardon, excuse-moi. T'inquiète, j'ai déjà fait la promosée. Non, mais j'en profite, du coup, pour faire la pub de cet hôtel. Ce n'est pas un hôtel grand groupe et tout. En fait, c'est une famille qui a racheté ça. C'est la maison de leurs grands-parents. Tu veux que je te fasse le pitch ? Je l'ai eu, moi. Les grands-parents qui habitaient en Afrique et tout avant, ils sont revenus. Ils ont acheté ça à l'époque, jadis, ça ne coûtait que dalle. Qu'est-ce qu'ils faisaient en Afrique, les grands-parents ? Ah, il ne faut pas trop fouiller. Calme-toi, toi. Et donc, le pot de charente, moi, je suis d'ici. Le pot de charente, ce n'est pas trop cher à l'époque. Tu as acheté des maisons à que dalle. Ils ont acheté la maison et rien. Et là, les grands-parents, pour pouvoir garder la maison, eux, ils en ont fait un domaine, un machin et tout, de location, d'hôtel. Mais ce n'est pas le groupe Accor et tout. Donc, ça coûte une belle. Ils nous ont raconté un peu toutes les normes et tout. C'est n'importe quoi. J'avoue que ça doit être l'enfer. De devoir tout mettre aux normes. L'escalier n'est pas assez large pour faire passer machin, pour être un ascenseur. Rien que pour mettre un sauna, c'est l'enfer. Et ils ont fait un truc de, franchement, de ouf. Où tu es trop stylé. Il y a un bois privé où tu peux te balader le terrain de pétanque et il y a des chevaux. Tu peux privatiser. Petite promo. Petite promo un peu poussée parce qu'on aime bien. Des fois, on fait des promos parce qu'on est obligé. Quand j'aime bien, j'aime bien. Et moi, je fais beaucoup de déplacements en tournée, environ trois par semaine en ce moment parce que j'ai une tournée de malade. c'est dans mes top établissements alors que c'est un établissement qui est trois ou quatre étoiles, je crois. Non, mais quatre, quatre. Quatre étoiles. Ça me rend fier du pot de chante. Le pot de chante, il y a des hôtels. Très accessible, c'est-à-dire que c'est pas plus de 150 euros la nuit et pour moi, la prestation vaut plus que ça. 150 balles, c'est oui, oui, oui. Non, ça doit être 110. C'est 110, je crois. Tu vois, c'est vraiment accessible. Il y a des hôtels. Hier, j'étais invité au Normandie à Deauville. C'est 460 euros la nuit. Plus même, plus. Mais là, c'est hors saison. Parfois, c'est chissant. J'ai l'impression d'être un putain. Quand j'y étais la dernière fois, le prix de la nuit, c'était genre 700 balles, je crois. Oui, ça dépend. Donc, 110 euros pour cette prestation, c'est vraiment très bien. Et moi, je te jure. Privatiser l'établissement pour faire ce que vous voulez, des mariages, des bar mitva. Moi, tu me fous. Regarde, parce que peut-être ces fois, quand on joue à Montreux, c'était au Palace. Et genre, la nuit, elle doit être à 500 ou 600 balles. Et moi, tu viens me chercher. Tu dégages Alibis, mais j'y vais direct. J'y vais direct. Je n'ai pas assez la passion des hôtels de ouf. Je pourrais sous-louer sur Airbnb, mais nuit, en hôtel de ouf. En fait, quand on tourne et tout, on est très peu à l'hôtel quand même. Donc, ça ne sert pas à grand-chose, mais c'est juste bien. Moi, j'aime bien faire mon petit sauna. Moi, à l'hôtel, je ne suis pas trop pointilleux. Je suis plus sensible sur le train, sur le déplacement que l'hôtel. Ah oui, on a déjà raconté. Quoi ? Non, pardon. Ah oui, c'est pour ça que je te mets tout le temps au carré. Globalement, c'est ton âme. C'est ton âme, Pierre. Qui est pourri. Non, ça va. C'est bon. Ne te formalise pas. Alors, du coup, l'aller en deuxième glace, retour en Ouigo, il prend tout. Tu n'es pas au top, là. Mais de toute façon, je ne sais pas ce qui s'est passé, mais les standards, vos standards à vous, ça part en vrille, les gars. C'est-à-dire ? Déjà, Pierre, ça fait deux, trois dates qui ne m'a pas mis un train de corps. T'es toujours en carré. Les carrés, les carrés, les carrés, ça rend ouf. Ça rend ouf. Les carrés. Tu te rends compte les problèmes qu'on a ? Il y a Poutine qui va nous bombarder. Mais nous, on est là. Mais les carrés, les carrés, attends. Les carrés, tu as quelqu'un, tu t'assois, tu vas quelque part, tu traverses la France, tu as un spectateur. Tu as quelqu'un à 1m50 qui te regarde voyager. Moi, ça ne me dérange pas. Tu me fous. Non, c'est les jambes. Tu me fous. Comment il s'appelle le gars qui n'a plus de pattes ? Philippe Croison. Tu me fous Philippe Croison dans un carré ? Mais je n'en ai rien à foutre. Ça ne me dérange pas du tout. C'est l'espace de jambes. C'est l'espace de jambes. Je pense que Philippe Croison, il ne paye même pas son billet. Tu le mets dans le rack à bagage. Ah ! Et voilà. Et toujours, toujours la vanne de trop. Toujours la vanne de trop. Bravo. Tu sais quoi ? J'avais fait des blagues sur lui. Il m'avait retweeté et tout. Genre, il avait kiffé. Alors, comment il a fait ? Justement, je me pose la question. Je crois qu'il écrit avec… Il est en vocal. Avec les vocales, oui. Il est vocal. Putain, mais attends. Ce serait trop cool. Parce que lui, j'ai déjà vu, il fait beaucoup de vannes sur son handicap. Lui, en épisode, ce serait trop bien. Ce serait incroyable. Il a une histoire de fou. Ah ben oui. Déjà, il est électricien. Il a changé un cap. Ça a pété ce cap. Je ne sais même pas, en vrai. Visuellement, je n'ai pas l'image de Philippe Croison. C'est un homme-tron. Ni bras ni jambes. Il a traversé la manche à la nage. Et calvitie. Et en plus, il prend la calvasse. Il prend la calvasse. Attends. Pas le bras, pas de jambes. Et il a traversé… Quoi ? La manche. La manche. Mais tu sais qu'en vrai, tu sais… Comment il a fait ? Il avait des petits trucs un peu en mode tortue. Ils lui ont mis des petites palmettes. Mais genre, en vrai… Tricheur. Franchement, conseil de live coaching. Vous vous foutez un poster de Philippe Croison dans votre chambre tous les matins. Et si tu te réveilles, et que lui, il arrive à être de bonne humeur, tu fermes ta gueule. Franchement, ouais. Ça, c'est un peu un exemple. Pas de bras, pas de jambes. Et il est solide. Mais j'aimerais bien que… Ça manque d'interview de lui. Un peu. Non, je crois qu'il en fait plein. Il fait plein de blagues, justement. Limite, il est un peu lourd avec ses blagues sur le fait qu'il a plus de bras. Ouais. C'est genre, il en fait 10 par minute. Après, c'est son ressort. C'est son ressort. C'est énorme. Oui, mais tu vois, les interviewers, les Assa Lameo, c'est bon, on a compris, t'as pas de bras. Donc, voilà. Et d'ailleurs, je disais, on sort du sauna. Il y a la bouffe, il arrive. Et c'est un peu la question que je comptais poser pendant cet épisode. Qu'est-ce que vous pensez ? On se fait servir à manger dans ce fameux hôtel dans le domaine de l'écorcerie. Et ils ont une carte absolument incroyable aussi. Ils font à manger très, très bien. Moi, je suis en train vraiment de promouvoir l'établissement. Je veux départ après. En vrai, le truc, c'est vrai que c'est rare que j'ai aussi un bon moment dans un truc. Ouais. Après, il fait beau. Mais c'est parce que… S'il pleut, dégueu. Non, même, je suis allé quand il pleuvait, c'était top. Non, mais moi, j'ai l'impression d'être chez mes darons si mes darons étaient millionnaires. J'ai l'impression d'être trop bien. Mais donc, t'es pas chez tes darons ? Non, non, mais c'est l'ambiance, quoi. Oui. Moi, il y a un côté, maison de campagne. Il y a un côté à la maison. Tu te sors à la maison, quoi. Là, tu vois, t'as envie de mettre un feu. Alors moi, je sais pas allumer un feu, j'ai jamais eu de cheminée. Mais dans l'idée, là, j'aimerais bien qu'il y ait un feu. Pareil. Ouais, ça serait bien. Et je disais, donc du coup, on sortait du sauna et on me posait la question des nouvelles un peu, des nouveaux hacks pour être bien dans sa vie. Et justement, on parlait de calvitie et tout. Déjà, le sauna, c'est un truc que vous faites souvent, vous ? Non, mais c'est un… Alors ça, c'est un… Désolé encore, ça, c'est un… Faire du sauna, c'est quand même un truc qui est assez… Pas trop accessible, quoi. Sauf si t'as une salle de sport qu'on a un, mais genre… Il y en a plein maintenant. Ben, mec, oui. Mais c'est des salles à 100 balles par mois. Tout le monde peut pas aller foutre les 100 balles. Non. Vas-y, dis-moi à Paris. Ben, genre… Tout ce qui est néonès, claudophite et tout. UCPA. Et un sauna à l'UCPA. Bien sûr. Il y a des trucs, c'est 20 euros l'heure et tout, c'est pas non plus… Et 20 euros l'heure, mon gars, c'est cher, 20 euros l'heure, le sauna ? Ben, c'est plus accessible que ce que tu disais, quoi. 20 euros l'heure, genre si tu te fais une séance par mois ou une séance par semaine, la classe moyenne peut quand même y arriver, tu vois. Une séance par semaine, t'arrives vite à un budget de 80 balles par mois. De ce que j'ai dit juste avant. Ouais, 80 euros par mois. Bon, bon, bon, chaud. UCPA, c'est gratos. C'est quoi, l'UCPA ? Ben, l'UCPA, par exemple, tu vas à l'UCPA, tu fais ton panel et après, tu peux te chauffer pour… Mais sérieux, il y a un sauna là-bas ? Putain, je ne savais pas. Donc, c'est un truc que vous faites régulièrement. J'ai l'impression. Moi, pas beaucoup. Moi, il faut que j'ai accès à un sauna. Donc, c'est quand je suis en tournée avec Pierre ou toi. Ouais. Mais moi, je n'ai pas tout le temps le sauna. Souvent, je fais de la merde et je prends l'hôtel pourri où le sauna, il est cassé, où le hammam, il est cassé. C'est tellement nul d'avoir un hammam pourri. Enfin, il faut le fermer. Il vaut mieux dire que ton hammam est en panne plutôt que de laisser entrer des gens dans une pièce qui est juste tiède et mouillée. Putain, j'avoue. OK, désolé. Je vais encore me faire taper dessus, mais j'avoue que je ne suis pas à l'aide avec ces conversations. Avec le sauna ? Non, genre en mode… Là, on est vraiment en train de débriefer les équipements de luxe. Genre, ouais, le hammam, ce n'est quand même pas trop… Mais on s'en branche. L'autre jour, j'ai fait un massage. Le massage finlandais, vraiment, c'est surprenant. Il ne faut faire que le Pérouvien. Ça, par contre, le massage, ça me tend. Ça te tend ? Ouais, genre me faire toucher par quelqu'un comme ça. J'ai du mal. Tu ne peux pas la chaise à l'aéroport, là. Je n'ai jamais essayé. Moi, qui fais… C'est tellement bon, les massages, quoi. Moi, je ne me fais plus masser parce que ça coûte cher, mais… Attends, toi, tu es allé au masseur ? Je me faisais masser quand j'étais en République tchèque. Oh non, tu es dégueulasse. Ça finit bien ? Non. Enfin, ça finit très bien, mais… Tu faisais ça, quoi ? Pas d'éjaculation. Un pur massage. Un massage normal, quoi. Sauf que j'avais un bon salaire pour le niveau de vie, donc je pouvais me le payer régulièrement, quoi. Et c'est énorme, un massage. Putain, ça te déguitant tellement. Ah ouais ? Non, moi, j'ai un truc, j'ai du mal avec ça. J'avais fait une blague, je vous raconte. J'étais avec un pote, Tristan, tu connais, qui tient la brigade. C'est ma blague préférée sur les massages. En fait, je book deux massages et je dis, est-ce que vous avez quelqu'un de musclé ? Un homme musclé pour mon pote ? Tristan, il est pas très costaud. Tristan, il est fétiche. Et on arrive, et je dis, ouais, bouquet un homme musclé pour monsieur Tristan. Il arrive et il dit, monsieur Tristan, et tu vois, un gros, complètement chaud, un gros gosse. Il a passé un sale moment parce que je crois qu'on préfère quand même se faire masser par les meufs. Et franchement, c'était ma blague préférée. En fait, le pire, c'est que j'ai rigolé pendant une demi-heure de ma blague à la con. Et moi, je me faisais masser par une meuf qui était très mignonne d'ailleurs et j'en ai pas trop profité parce que je rigolais comme un connard. T'en as pas trop profité. C'est pas censé interférer dans la qualité du massage parce que j'ai rigolé en fait. Je rigolais comme un con. J'étais mort. C'est le geste technique qui est censé être important. C'est le geste technique, ouais. Mais bon, ça, c'était ma blague de ma sœur et je trouvais ça... C'est un peu rigolo. C'est un peu rigolo. C'est un peu rigolo. On en parle souvent. Et qu'est-ce que vous disiez ? En hack ? En hack, souriez, même si vous êtes pas heureux. Ça envoie des messages au cerveau, c'est la fin de le cerveau. Ça lui dit que vous êtes... Il se dit, putain, s'il sourit, c'est qu'il va se passer un truc cool. Paf, on envoie un peu de l'hormone de kiff. Donc voilà. Ouais, ouais. Globalement, le corps, il faut faire... Il faut faire le truc d'abord et enfin, bon, ça quoi. Je suis énorme en podcast. Mais moi, moi je trouve... C'est bon, on te montre. Ah ouais, c'est bien. Mais si tu souris, ça te rend heureux. Si tu te tiens comme ça, ça te donne de la confiance. Le corps humain est stupide. Ouais, tu peux faire croire à ton corps. En fait, le mental aussi, tu vois qu'il y a des gens qui... Quand tu vois l'effet placebo et nocebo, tu te dis... Attends, placebo, je connais. L'effet placebo, c'est incroyable. Mais nocebo, c'est quoi ? C'est l'inverse. C'est-à-dire que placebo et nocebo, c'est-à-dire qu'en gros, tu prends un truc qui dit à ça, ça te rend malade, tu vas vraiment devenir malade. Ah, c'est l'effet nocebo. Comme quoi, le mental a un énorme impact sur notre santé, sur notre corps. Tu peux même... Moi, sur les... Vas-y. Tu peux même traiter quelqu'un en lui disant ce que je vous donne là, c'est un placebo et ça a déjà un effet positif. Et c'est... Hein ? C'est-à-dire, t'es pas obligé de mentir. Tu vois, ils ont fait des études avec un médecin qui donne un traitement. Alors, quand tu donnes un placebo, des fois, t'as des médecins qui donnent des placebos. Bon, déjà, ça, ça fonctionne. C'est très efficace. Mais tu peux même donner un placebo à un patient en lui disant que c'est un placebo et que c'est genre du sucre et que c'est un faux truc. Mais tu te dis, mais ça va vous guérir et ça a déjà un impact positif et ça guérisse. Alors, attends, je comprends pas. Parce que du coup, là, c'est complètement con. Tu comprends plus là ? Non, Non, l'étude intéressante. Mais le simple fait de recevoir le truc d'un médecin, écoute, ça, j'y crois pas. Et c'est un vrai truc. C'est pas genre un article de blog à Debag. Il y a eu une étude. Parce que moi, tu me dis, ouais, tu tousses, tiens, prends, suce un caillou, c'est un placebo. Et ça marche ? Ouais. Enfin, ça guérite pas le cancer. Ça guérite pas le cancer. Mais ça a déjà, ça va avoir un impact positif sur un pourcentage des gens traités supérieur à si t'avais juste rien fait du tout. On est sûr de ça ? Est-ce que c'est pas... Écoute, on regarde, je le note. Est-ce qu'il n'y a pas un truc aussi genre, par exemple, tu vas voir, tu dis, j'ai mal au ventre. J'ai mal au ventre. Le gars, il te file du space-fond pour guérir, ça marche vraiment, mais il te dit, ça c'est un placebo. Et du coup, le genre, il prend le space-fond, le vrai traitement, mais ça marche pas parce qu'il a convaincu son cerveau que c'est un truc qui n'allait pas marcher. Est-ce que ça existe ça aussi ? J'en sais rien, moi je demande. Certainement. Certainement. On n'a pas le niveau, moi, je connais pas moi. Tiens, j'ai fait mon petit chat GPT sur les bienfaits du sauna, si ça vous intéresse. Détoxification, amélioration de la circulation sanguine, relaxation, réduction du stress, renforcement du système immunitaire, amélioration de la peau, meilleure récupération musculaire, amélioration du sommeil. Oui, mais d'accord. Oui, mais c'est quoi les inconvénients ? Il doit bien y en avoir aussi. Tu peux crever quoi. Tu peux faire un petit scarabier. Il y en a qui crèvent. Oui, le championnat du monde de sauna, on en a déjà parlé. Quoi ? Tu n'as jamais vu le championnat du monde de sauna ? C'est en Finlande, ils font les championnats du monde de sauna. Et donc, c'est des saunas qui doivent être, je ne sais pas, juste avant que c'est à bout, en fait, parce que sinon tu meurs. Donc, c'est à 90 ou je ne sais pas combien. Non, parce qu'ils sont déjà à 100, ce qu'on fait. C'est en 70 même. Mais n'importe quoi, ce n'est pas à 100. Et là, ce n'était pas à 100, c'était à 70. Non, là, c'est à 90. C'est rare à 100. Non, mais moi, j'en ai fait, par exemple, avec Davidson, 106. Non, c'est plus de 100. Alors, moi, j'attends les commentaires, les spécialistes. Ah, mais 100%. Si c'est à 100 et que tu as de l'eau dessus, tu boues, donc tu brûles. Ah non, mais c'est plus de 100. Si il fait 100 dans le sauna, l'eau, la petite corbeille d'eau que tu boues, elle est boue. Parce que l'eau est boue à 100. Oui, mais alors ? Donc, tu dis que de la merde. Non, non, je te jure que non. On va demander à chat GPT. Moi, je pense qu'il y a plus. Tu penses que ? Tu penses que ? Je pense que… C'est ça, il voulait faire le thème sauna aujourd'hui. Non, même pas. J'allais venir… Je te rends compte les gens qui crèvent, parce que c'est marrant. Les championnés du monde en Finlande ou quoi ? Peut-être que je dis la merde. Les championnés du monde en Finlande, et genre, tous les ans, ces gens, ils restent, je ne sais pas, une heure, deux heures, c'est le gars qui reste le plus longtemps dans un truc qui bombarde, bombarde, bombarde. Et des fois, il y en a, il faut des crises cardiaques qui crèvent. Alors, sauna traditionnel, entre 70 et 100 degrés, parfois jusqu'à 110 degrés. Non, c'est vrai. Ça m'est déjà arrivé de faire 105, 106 degrés. C'est très chaud. Et au Japon, c'était vraiment hardcore. C'était plus que 110, je pense. Et tu tenais trois minutes de suite barrés. Ah, c'est des tarés ? C'est des tarés, j'ai pris. C'est des tarés du sauna, les j'ai pas ? On est allé au Hornsén, je ne sais pas si ça te parle, ça. C'est les bains, machin. Alors, c'est les bains tout nus. Ok. Et ça, en termes d'exotisme, c'est assez drôle. Mais on n'en a pas parlé, Urban, il en a parlé, je crois. Je crois qu'on en a parlé. Et Urban a annoncé la taille de son pénis en direct. C'est quand même fort. Ça, c'est quand même un truc. Combien de personnalités publiques balancent leur taille de pénis au millimètre ? Flaxide ou en érection ? Ah non, il a balancé, je crois qu'il était à... Attends, je vais le cliquer un peu plus. Il a dit 20, c'était pas 20, viens pour l'imaginer. D'accord. Il a dit c'est 20.3. 20.3, il était au-dessus. En érection, ou alors vraiment, c'est un pénis démesuré. Bah, c'est... Je ne me rappelle plus exactement, mais je me suis dit, il fallait pas mal de temps libre. 20 centimètres au repos, je m'en rends pas compte. Pour mesurer son pénis en érection ? Bah ouais. Est-ce que tout... Non mais, ça ne vous est jamais arrivé. Alors pardon, attends, je remixe. Je remixe. Mesurer ton pénis en érection, passer l'âge de 15 ans. Bah non, tu le mesures à 16 ans, après il bouge plus de toute manière. Mais voilà, c'est ça que je veux dire, passer l'âge de 15 ans. Je crois que là, c'est une mesure récente urbain. Ouais, c'est ça. Genre moi, ça ne me viendrait pas à l'idée de me dire combien il fait. De demander combien ton pénis est. Non, et de prendre la démarche. Ah, moi je l'ai fait quand j'étais gamin, je crois. Mais c'est-à-dire, ça ne t'est jamais venu à l'idée de ta vie et tu ne l'as jamais fait. Je ne l'ai jamais fait de ma vie. Mais Giselin le fait trois fois par semaine ? Je n'ai jamais fait de ma vie. Trois fois par semaine, mais le premier du mois. Tous les premiers du mois. C'est le premier du mois, tu payes ton loyer. C'est bit time. Tu me sens ta vie. C'est bit time. Non, non, non, non, mais tu sais quoi ? Ça fait des dizaines de décalés. J'ai un flashback. C'est ton premier épisode, tu parlais de ça, je crois. Ça me revient. C'est fou. Ah oui, tu t'es dit, ah, tu es un fou pour l'invité. Ah oui, c'est vrai, je me rappelle. J'ai un déjà vu. Giselin, il parle tout le temps, il aime bien sa bite. Honnêtement, là, c'est vous qui mettez le truc sur la table. Le truc sur la table. Honnêtement, depuis le début, ce que je me rappelle, le premier épisode que j'ai fait avec vous, j'ai senti qu'il y avait des trucs où peut-être fallait y aller mollo. Et donc là, je me suis retenu quand même 4 ou 5 fois depuis le début de cette époque. Ah non, alors Franjo, dis-toi que j'ai découvert cette petite pute qui ne veut que les rires. Il fait genre le mec choqué des blagues de cul. Et au dernier podcast qu'on a fait, l'invité, c'était celui avec Anna, je pense, en public. Anna Godfrey. Il y a eu un moment, un gros sujet cul. Je ne sais plus ce que c'était, avec des grosses vannes bien sales. Et tu t'es engouffré dedans. C'était pas si sale. Il a commencé à rigoler aux vannes de cul, genre, eh, mais tu lui as mis un doigt, tu as fait prout, prout. Et là, il était parti pendant une heure. Non, ce n'était pas du cul. C'était Anna qui avait dû pisser dans une bouteille. Ah oui, des blagues de... Ah ben pardon. Ce n'était pas des blagues de cul, c'était des blagues de piss. Ouais, mais en fait, c'était... Vu qu'Anna le racontait, je trouvais ça... Ça allait. Je vous recommande d'aller voir ce podcast qui était en live avec Anna, qui est très marrant. Et ouais, c'est vrai que ça m'a fait marrer. Parce qu'en fait, l'anecdote est drôle, quoi. Elle galère et tout machin, elle est bloquée. C'était intéressant. Mais juste, Urbain qui dit, il faut reconnaître les différentes urines par terre, je trouve ça... Oui, toujours... Et peut-être, on peut évoquer un des effets négatifs du sauna, c'est que faire un sauna une demi-heure avant de faire un podcast, c'est pas très mal. Ouais, c'est pas très mal. On est tous les deux, on est tous les trois. Enfin, moi, je suis en mode un paresseux dans l'arbre, là. Je suis semi-cao, quoi. Moi, ça va. Putain, et là, on va faire marquer des points à Urbain. Il va dire... Parce qu'Urbain, il n'aurait pas fait le sauna. Si, il aime bien, je crois. Non, je pense qu'il a des gros risques cardiovasculaires, Urbain. Arrête, toi. Non, mais non. En vrai, il faut en profiter d'Urbain. Non, il est venu l'an dernier avec moi à Liège et il l'avait fait, je crois. Ah, il l'a fait ? C'est un piscineur. C'est Manoudou. J'avais dit que je faisais les risques. Il n'a, Urbain ? Oui, il va dans l'eau, quoi. Problème cardiovasculaire, voilà, c'est ce qu'on a dit. Hypotension, c'est ce qu'on vit actuellement. Déshydratation et épuisement thermique. Affection cutanée, voilà, des folliculites bactériennes ou des mycoses. Ah, il y a du champignon à jeu. Donc, si tu es malade cardiaque, tu as de l'hypertension, tu consommes de l'alcool et que tu es enceinte, en gros, il ne faut pas le faire, quoi. Sona bourré, je crois que j'étais, j'allais voir un pote, je lui ai raconté ça, non, vu qu'on est dans le thème Sona. J'allais voir un pote en Suède, j'ai un pote qui avait été en Suède, très grave erreur de sa part. C'est le pays le plus chiant de tous les temps, il n'y a que des Suédois et tout ça. Non, ils ne sont pas méchants, mais je te jure, c'est des gens chiants. Ils ne sont pas très fun. Et d'ailleurs, pour se lâcher, ils se mettent des énormes rases parce que sinon, c'est très, je ne sais pas, ce n'est peut-être pas le Japon, tu vois, mais c'est très chiant, on est parfait, tout le monde, des machins. Très bien, moi j'adore ça. Il fait nuit tout le temps, mon gars. Alors, c'est joli et tout, mais il fait nuit, c'est chiant. Est-ce que ce n'est pas la Scandinavie ? Ben si, c'est la Scandinavie. Non, mais il fait nuit, genre moi j'y suis allé en février, mon gars, c'est l'enfer, à 15h30, c'est plié. Par contre, on a fait un truc, on s'est maladé dans la forêt, tu me balades dans la forêt, c'est joli, il y a de la neige. Et là, tu arrives dans une petite cabanette, c'est une grande cabane, mais tu as l'impression que c'est une petite cabanette, tu te changes, tu rentres, il y a un énorme sauna avec que des Suédois un peu en mode viking, bite à l'air. Bite à l'air. Et les gars, ils boivent des bières à l'intérieur du sauna. Ça, c'est génial, bière fraîche dans un sauna et tout. Et par contre, nous, on était là et tout, et il faut que le sauna a 8000, donc nous, on était tous en train de crever, les petits Français. Et puis, je pense qu'ils ont vu qu'on était des étrangers, donc pour ça, ils balançaient des coups de cuillère de flotte dessus pour que ça monte, ça monte, ça monte la chaleur et pour que nous, on abandonne. Et ça a marché, on a abandonné. Et tu sors, et là, par contre, c'est un peu cool, c'est qu'il y a un lac gelé et ils ont fait un petit trou dans le lac exprès pour que tu ailles dedans. Ça, c'est où ? Moi, j'aimerais trop faire ça. Et du coup, tu fais ça et tu penses que tu vas crever. En fait, non, parce que vu que tu as chaud du sauna, ça va, ton corps, il ne craque pas. Mais l'eau froide, c'est vachement plus supportable quand tu sors d'un sauna. Ah ben oui, on a l'impression qu'avec le contraste, tu vas morfler 10 fois plus et en vrai, ça rend ça plus facile. Alors, il faudrait voir, je pense qu'il y a moyen de faire un petit hydrocution quand même. Je ne sais pas trop, je ne sais pas si c'est les études. Justement, toute ma vie, ma jeunesse, j'ai entendu, attention, si tu as trop chaud, il ne faut pas aller dans l'eau froide. Et là, je vois qu'en fait, il y a des traitements en mode très, très chaud sauna et après, bain froid à 4 degrés. Donc, je ne sais pas qu'il faut. Mais regarde, tous les ans, il y a des trucs comme ça, genre le gars qui est sur son pédalo au milieu du lac, il est en train de cramer, il est en train de cramer, il est en train de cramer, il est en train de cramer. Il va dans l'eau, il crève. Donc, c'est bien qu'il doit y avoir un truc. L'hydrocution, ça existe. De quoi tu parles là ? Tous les ans, il y a des trucs comme ça, de gars, des mecs jeunes, des 30 ans, des machins, ils sont sur leur pédalo ou sur leur bateau en plein soleil, ils sautent dans l'eau, dans le lac, parce que peut-être elle est un peu plus fraîche, au jeu des lacs de montagne, je ne sais pas quelle connerie. Je n'entends pas trop parler de ça. Tous les ans, il y a des hydrocutions. Tous les ans, il y a des gens qui crèvent et je ne sais pas, tu vois, quand j'entends les bains froids à 4 degrés, je me dis, putain, il n'y a personne qui crève avec ces bains froids. 4 degrés, c'est entre 4 et 12, tu vois. J'en avais fait un déjà chez un pote, 4 degrés, mon gars. Par contre, j'étais malade. Ah oui, moi je me rappelle, j'étais là. Tu étais là, oui. J'étais là, moi ça m'avait, genre au bout d'un moment, si tu restes trop longtemps dans l'eau, c'est là que tu comprends les gens qui doivent se noyer dans les eaux gelées, tu restes trop longtemps, tes muscles, tu ne peux plus bouger. Moi j'étais resté un peu longtemps, j'avais fait le malin, je crois, au début, et genre, j'étais bien rentré d'un coup, genre, je suis couteau, mais ça, sauf qu'en sortant, je sentais tous mes muscles qui vraiment raident, j'avais du mal à sortir. Et toi, tu as chevalé à crève, champion. Ouais, moi j'ai eu une semaine, une semaine où en gros, j'avais le rhume, et donc, je ne sais pas, je ne sais pas trop les bienfaits de ce truc-là, c'est un peu une interrogation, et je crois que, il y a des études très sérieuses qui montrent que c'est bien, et il y en a qui disent, pas forcément, c'est encore un peu controversé. Comme tout, de toute façon. Comme tout. Et d'ailleurs, on en vient au casque infrarouge, on voulait en parler. Ah putain, oui, c'est vrai. Déjà, c'est marrant, parce que tout à l'heure, on est tombé sur, justement, la propriétaire du domaine de l'écorcerie, et juste à côté, il y a un truc, là, l'équithérapie. L'équithérapie, mec, moi je ne veux plus l'équithérapie. En fait, lui, il est préparé, moi je suis moi. L'équithérapie. L'équithérapie de tout. En fait, c'est dès que tu as un intermittent du spectacle qui sait faire de la pâte à modeler, c'est la pâte à modeler thérapie. La bidothérapie, mon gars. Donc en fait, le concept, c'est que tu es un peu autiste et tout, et tu vas avec des chevaux, pas forcément autistes, mais tu as un problème, etc. Et avec des chevaux, ils arrivent à te soigner un peu et à te rendre mieux et plus à l'aise avec la société. D'après ce que j'ai compris. Est-ce que tu es un peu autiste et tout ? Je ne sais pas. Tu es un peu autiste et tout. C'est ce que j'ai entendu. Ce sera le long du prochain. Voilà. Je pense... Tu peux être autiste, ce n'est pas... Non. On peut dire qu'il y a des gens autistes. C'est une maladie, mais ça peut arriver. C'est considéré comme maladie ou comme condition ? Je crois que c'est une maladie. Je suis nul, moi je ne connais pas les termes. Tu as peut-être raison, c'est peut-être pas une maladie. Je ne sais pas moi si c'est considéré comme une maladie. Un statut ? Une ambiance ? Ce n'est pas une maladie. Ce n'est pas une maladie. Ce n'est pas une maladie ? C'est une ambiance. Ok. Ah, mais tu viens de lire un truc que tu as écrit là ? Je suis chaud que tu regardes sur ChatGPT. Est-ce que... Est-ce que l'autisme... Toi, tu as tout son traité, tout ce qui est réflexion, mémoire et tout, c'est ChatGPT maintenant que je gère tout ? En gros, les trucs de base et tout, je demande... Ça dit pas mal de conneries ChatGPT quand même. Ça dit des conneries, c'est vrai. C'est un truc neuro-développement. D'accord. Donc ce n'est pas une maladie, c'est un trouble. Un TLB mon gars. Ouais. Et donc en fait, à côté, c'est marrant parce que tu peux te soigner avec des chevaux. C'est bien ça. Ouais. Bah ouais. Pardon. Tu vois, tu n'y crois pas. C'est un sceptique des chevaux. Ah non, c'est pas que j'y crois pas. C'est que j'y crois parce que c'est trop mignon les chevaux et machin. Mais tu peux te soigner avec des chiots, tu peux te soigner avec du pinard. Avec de la coke. Avec de la coke. Non, mais tu peux te soigner avec tout ce qui fait un peu du bien. Il y a un chien qui est aussi trop stylé. Ouais. Un berger australien. C'est mignon. Et aussi, parce que je ne crois pas qu'on l'ait dit, mais le sauna est ouf. Et après, on arrête de faire de la pub. On commence à trop sucer le temps. Le sauna. Le sauna. La sauna est pas mal. Non, le sauna est ouf parce que le sauna, tu as vu sur la nature dans le sauna. Alors que d'habitude, enfin, moi, 9 fois sur 10, ouais, t'es dans une cave. C'est toujours de la merde. Et là, t'es dans le sauna et tu as vu sur la nature. C'est magnifique. Non, mais en vrai, il y a un plus. Quand t'es en montagne et que t'as ton sauna et que tu vois la neige, ça n'a quand même rien à voir que de voir un mur blanc ou d'être... Féro, ça existe dans très peu d'endroits. Les saunas où tu as vu sur la neige mais tu vis dans un mont parallèle. J'ai jamais vu ça. Si, il y en a, je pense, dans les hôtels ouf. J'ai jamais vécu ça. J'ai vu ça dans des stories. J'ai dit plus un bâtard. À chaque fois, j'étais dans des caves. Ouais, j'étais... Attends, j'ai joué dans une station de ski trop stylée avec Gislin. D'ailleurs, l'hôtel... Non, l'égé, c'est un truc de ouf. L'égé, c'est la... The place to be. Mais j'ai joué à Valsenis avec Gislin. Valsenis. Valsenis, je ne sais toujours pas le dire. Trop stylé comme endroit. L'hôtel, vraiment stylé. Et il y avait... L'hôtel, il y avait un bout de vue sur les montagnes mais en haut, les fenêtres. Je ne sais pas si tu as fait gaffe. Ah non, non. Moi, je n'ai jamais vu. Toi, tu n'y étais pas. Mais lui, il était là. Ah oui. Dans les chambres, tu veux dire ? Non, dans les chambres, tu avais vu sur la montagne. Oui, bah oui. Mais là où il y avait le sauna, le sauna, il était fermé. Mais après, tu allais dans là où il y avait la piscine. Je ne me rappelle plus. Et il y avait vu sur la montagne. Ça, c'est pas mal. Ça, c'est bien. En fait, la piscine chante. Ouais, en fait, moi, je ne vois plus trop l'intérêt de la piscine. Je snob complet la piscine. Tu n'y vas plus ? Je crois que tu es un gars de la piscine, toi. Non, j'aime bien nager. Mais quand il y a une piscine de 12 mètres carrés, tu ne peux jamais nager dans les piscines. Non, c'est un peu… Tu ne peux nager que dans les piscines municipales et dans les piscines municipales, tu ne peux pas nager non plus parce qu'il y a trop de monde. Mais les gens qui se font des piscines chez eux, c'est des gens qui font ça pour avoir froid à l'hiver. Pour se la raconter. Non, je pense que l'été, tu rentres du taf, il fait méga chaud, tu te mets dedans, genre, trop cool. Je pense que c'est une erreur d'avoir une piscine chez soi. Je ne sais pas. À moins d'être vraiment blindé. Mais sinon… Dans ma région, oui. Ou à Paris, oui. Mais j'ai un pote à Montpellier, ce n'est pas un mec blindé. Et en fait, tu te balades dans son village, ce n'est pas un village de luxe ou quoi. Bien sûr que ça coûte de l'oseille, ce n'est pas tout le monde qui peut l'avoir. Le nombre de piscines qu'il y a, c'est la folie. Les gens, l'été, sinon, c'est pas bien, mais sinon, ils crèvent. En fait, moi, si je faisais un bassin, ce serait un truc pas très grand, genre 4 mètres carrés, je pense. Avec contre-courant. Avec contre-courant, oui. Ça, j'aimerais bien mettre ça en place à la limite parce que c'est la seule utilité, c'est de nager, en fait. Mais c'est parce que toi, tu aimes bien te défouler, mais il y a des gens, ils aiment bien juste qu'ils se posent, qu'ils se rafraîchissent, qu'au temps. Oui, c'est vrai. Mais tu peux avoir les deux, du coup. Tu mets ton petit moteur de hors-bord dans ton bassin et tu nages à contre-sens. J'ai essayé une fois la nage à contre-courant dans je ne sais pas quel truc, je ne sais pas, à Poitiers, à la Pépinière, qui est le centre peu aquatique, où il y a des trucs de contre-courant, je trouve ça infâme. Je fais du sur place et tout, je trouve ça horrible. C'est comme si tu as du tapis de course dans l'eau. Je n'ai jamais essayé, ça doit être marrant. Tu l'as déjà fait, non ? Non, je n'ai jamais essayé. Je suis assez mauvais nageur, ce n'est pas un truc qui m'intéresse. Il faut le dire, la natation, ça reste désolé tous les gens qui font ça, mais c'est le loisir le plus à chier de la Terre. En vrai, c'est tranchant. Je ne sais pas. Il y a un côté, moi j'ai déjà essayé et il y avait un côté hyper agréable, mais sauf je suis nul, alors c'est frustrant, puis je fais chier tout le monde dans le bassin et tout le monde me fait chier. C'est vite une galère, mais sinon, si j'avais à moi tout seul une piscine municipale, il y a un côté assez méditatif quand même. Agréable pendant ? Tu arrives à trouver ça comme ? Oui, parce que peut-être le fait que tu bosses avec ta respiration ou quoi, et puis tu sais que ça te couvre un peu les oreilles, donc ça te fait des sonorités. Je ne sais pas, il y a un côté un peu méditatif. Oui, c'est des piscines. Avec moi le sauna, vraiment, il faut que j'arrête de faire ça. Moi, j'avais fait un truc genre une piscine, je crois que c'était quand j'ai invité au Cambodge, je ne sais pas quoi, il y avait une piscine où il y avait de la techno dedans, sous l'eau. Mais c'est sympa, non ? Eh ben, c'est marrant deux minutes, c'est marrant deux minutes, genre, trop con, il y a de la musique dans l'eau, et au bout d'un moment tu te dis, vas-y, casse-toi. En fait, tu as envie de te reposer un peu la tête. Tu mets la tête sous l'eau et ça fait mais c'est honnêtement à voir une fois. Moi, j'ai eu de la chance d'avoir une piscine à Fontainebleau qui est immense et très peu fréquentée. Je n'ai pas de piscine dans mon jardin. Si je fais une piscine, il n'y a pas beaucoup de place, il faudrait que je fasse ce que je t'ai dit. Elle est très peu fréquentée. Si dessus, il y a écrit propriété privée Franjo, c'est qu'elle est là toi. C'est une piscine militaire. En fait, c'est une galère pour y aller, pour un badge. Du coup, il n'y a personne. Tu es pistonné ? Non. Tu n'es pas militaire ? Non, je ne suis pas militaire mais juste les démarches sont très chiantes et du coup, il y a beaucoup de gens qui ne vont pas. Oui, donc tu es pistonné. Pourquoi tu ne peux pas le dire ? Non, je ne suis pas pistonné. D'où tu as accès à la piscine militaire alors que tu n'es pas militaire. Tout le monde peut. C'est juste qu'en vrai, les démarches sont chiantes. Il y a des trucs à remplir. Oui, et puis probablement que les gens ne savent même pas que tu peux y aller, j'imagine. Oui, en fait, elle n'est pas très connue. Donc en fait, le soir, parfois, je me fais des kiffs. Lundi soir, j'y vais à 19h30 et je suis tout seul dans ma ligne et j'essaie de 50 mètres et il y a un sauna. Ah oui, mais tu te régales. Donc non, là, c'est un kiffant. Je crois qu'il fait genre piscine militaire, en fait, c'est un golf club, golf club. Non, c'est une piscine militaire. Non, il n'y a que des miloufs, c'est que des militaires. Comment tu peux y aller ? C'est un centre militaire et il y a une piscine où en gros, tu peux accès. Genre, c'est en bon état et tout ? C'est nickel chrome. Je ne vais pas trop le dire parce que je n'ai pas envie de dire où c'est. Ah ben là, allez tous, allez niquer la vie de Franjo. À Poitiers. Je sais que c'est en début de semaine qu'il y va Franjo, mais c'est surtout lundi, le mardi vers 19h. Allez lui niquer sa vie. C'est là-bas où je fais du badminton et tout, c'est génial. Et non, gros kiff, la piscine. Mais alors, parfois, avant je me chauffais, je faisais la piscine de Châtelet à Paris. Entre midi et deux. Mais oh là là. Ah ouais, il faut y aller avec un couteau pour prendre des coups de déco. Mais il y a des cons qui se mettent des trucs pour aller plus vite, qui se mettent des armes au bout des mains, et se mettent des plaquettes, des plateaux. Et ils foutent des coups dans la gueule. Et tu te fais nager dessus. C'est vraiment. Et là, tu sors de là, tu es stressé. J'ai arrêté parce que ça me soulait. C'est infernal. C'est trop dur. Une ultime humiliation. Je me suis fait dos crôler sur la gueule. Je me suis fait nager dessus, mec. C'est horrible. Par contre, je pense, Châtelet, tu peux y aller pour les Parisiens le mercredi soir, on va dire. Il y a une nocturne, je crois. Et là, il y a moins de monde à partir de 22h. À la limite, tu te fais 21h30, 22h. Tu sors, tu as un petit ciné à droite. Pourquoi pas ? Il y a des nocturnes naturistes à Paris, dans des piscines municipales. Une ou deux piscines municipales dans Paris, dans lesquelles tu peux aller un soir de la semaine à partir de telle heure à Walpé. Chibre à l'air. Et si tu te trompes, que toi, tu veux juste faire tes petits clanguers, tu vois du chibre de tous les côtés. Mais attends, comment tu connais ça ? Comment ? Je me suis renseigné Non, mais ça m'est arrivé quelques fois dans ma vie. Moi, je suis quelqu'un hyper pudique, un peu timide. Ça m'est arrivé quelques fois dans ma vie de me dire est-ce que je n'essaierai pas ? C'est pour essayer de dépasser un truc. Je te dis, moi, si j'allais dans une piscine naturiste, mais à la seconde où j'arrive, je pense que tout le monde est gêné. Déjà, moi, je serais hyper gêné. Je pense que tout le monde voit que... En Allemagne, c'est ma copine est allemande. Tout le monde a poil en Allemagne, en permanence. Oui, tu vois, et là-bas, le sauna, c'est un peu une culture. Le moins de trucs pétés, il y a huit saunas dedans. Le moins de salles de gym, de sport pétés, il y a huit saunas différents avec différentes saveurs. Là, dans l'épisode, on a fait le Japon, la Suède, l'Allemagne. J'ai l'impression que les Français, on est les seuls à ne pas se foutre à poil. Oui, on ne se met pas trop à poil. Parce que Sona, Allemagne, qui a de le maillot, tu te fais engueuler. Quoi ? Allemagne, moi, j'ai commencé, j'y ai allé en maillot. Il y a le maître nageur ou je ne sais pas quoi. Il y a une gang gang qui joue et tu enlèves et tu te fais à poil. Tu te fais engueuler si tu n'es pas à poil. Oui, c'est à poil. C'est comme ça, on se met à poil parce que je crois que c'est des trucs d'hygiène aussi. Tu transpires dans ton maillot, ça met de la craie. J'en sais rien. Au début, c'est tranquille et genre, c'est trop bien. Je serais tellement. D'aller tout en l'eau, c'est trop bien après. En fait, le truc, c'est assez fascinant quand tu n'en vois jamais des chibres. Au début, tu regardes. Moi, quand j'étais au Japon, je me suis dit putain, mais je n'en vois jamais autant. Ah oui, oui. Parce que moi, je ne suis pas consommateur de porno en plus. J'imagine que... Mais puis même dans le porno, c'est des chibres. C'est limite de la fiction et tout. C'est des chibres parfaits. Quand tu vois, quand tu as des films un peu pas porno où tu vois une tub, tu sais, c'est toujours en fait les teubs, ce n'est jamais des teubs de porno. En fait, tu as confiance en toi. Oui, exactement. Tu dis, il n'y a plus des teubs sales. C'est terrible. C'est vrai que ton premier chibre de vieil Allemand que tu vois, ça fait un petit moment. Après, tu t'y fais. Le premier Hans, 85 ans, qui a wrap dans le sauna, ça fait bizarre. C'est quelque chose. Mais on a fait, et les seuls qui ne se mettent pas à poil, c'est la France. Ça dépend où. Moi, j'étais là au Cap d'Ag il n'y a pas longtemps. Je cherchais booking pour un déplacement professionnel et il y avait des campings naturistes. Le Cap d'Ag, c'est connu pour ça. Ce n'est pas que camping naturiste. Il y en a où tu vas en famille et tout. Le Cap d'Ag, je crois qu'il y a carrément une zone. Moi, j'ai joué au Cap d'Ag. Je pense qu'il doit y avoir des hauchants naturistes au Cap d'Ag. Non, mais c'est qu'il y a le naturisme et on baise partout. Il y a une dune, c'est la baie des cochons, ça s'appelle. En gros, si tu y vas là-bas, si tout le monde est à poil, il y a des couples, ils viennent, des meufs toutes seules, elles commencent à se mettre un peu tenues et tout. Et tu as les cochons qui traînent dans les dunes. Des mecs de 50 ans, ils sont un peu à poil, ils s'approchent. Au bout d'un moment, ça fait un attroupement et c'est parti. Et il y a des clubs, des villages. Moi, j'ai joué dans le terrain de la ville. J'ai joué habillé. Mais il y a aussi tout un village de trucs de naturistes, mais plus, plus naturistes, un peu, on baisse partout où on veut. Tu balades dans le truc, ils m'ont raconté, tu te balades, tu regardes à droite, il y a deux mecs qui baissent sur la terrasse du Mobilo. On me dit, coucou, viens boire un pastis. Tu vas être tranquille. Pas si, je l'ai rajouté. Pourquoi pas, en vrai, si tu kiffes ? Pourquoi pas. Il ne faut pas se tromper quand tu fais la réza. Moi, c'était clairement énoncé dans le titre genre camping naturiste. Je ne vais pas subir ça à l'équipe, d'autant qu'il y a Davidson dans l'équipe aussi. Toi, tu n'es pas trop naturiste ? Non, c'est pas tes ambiances. C'est pour le 30 mai quand on va jouer à Biarritz. J'avais besoin d'un logement pour arriver jusqu'à Biarritz. Parce que oui, on joue à Biarritz, d'ailleurs, avec le plateau. Pas de cassos. C'est vrai qu'on joue. Et donc là, on arrive sur un truc dont je vous ai parlé tout à l'heure. J'ai acheté un casque à la con. Putain, lui, tu es chaud. Un casque de lumière rouge pour lutter contre la calvitie. Ça ne marche pas. Écoutez, j'ai essayé il y a trois semaines. C'est tous les deux jours. Ça m'a coûté une énorme couille. On ne va pas se mentir. Tu l'as déjà ? Je l'ai déjà. Tu l'as là ? Non, je ne l'ai pas là. Et tu l'as essayé il y a trois semaines ? Je l'ai essayé il y a trois semaines. Tous les deux jours. Enfin, deux semaines. Et en gros, ils disent que c'est 16 semaines avant de voir les premiers résultats. Donc là, on ne verra pas. En gros, tu mets un casque à la lumière rouge. Donc là, ça fait deux semaines que tu le portes tous les deux jours ? Tous les deux jours, je mets 25 minutes de lumière rouge. C'est gros comment ? Quoi ? C'est gros comment ? Tu as l'air d'un… Moto ? Alors, pour ceux qui ont un ref, un Stormtrooper dans Traverse. Ah oui, c'est un gros truc. C'est ce que j'avais en tête. C'est un peu ça, ouais. Si ça vous intéresse, j'ai regardé ce que ça donne. En gros, la lumière rouge, ça stimule la production d'énergie cellulaire. Voilà. C'est des effets anti-inflammatoires et cicatrisants. Ça peut traiter l'acné, si ça vous veut. Voilà. Et amélioration, prétendument, des fonctions neurologiques. Tu ne perds pas doucement confiance en toi en te voyant comme ça tous les deux jours dans la glace ? Si, énormément. Et en plus, je vis avec quelqu'un qui se fout de ma gueule. C'est ce que j'ai dit, parce que tu ne perds pas ta meuf non plus. Peut-être que tu gardes tes cheveux, mais tu perds ta meuf. Non, elle se foutait de ma gueule et finalement, elle a commencé à l'utiliser. Pourquoi ? Pour les meufs aussi, c'est bon ? Parce que ça fait pousser les cheveux et les meufs, elles valent les cheveux aussi. Je crois que ça marchait pour le visage. Ouais. J'ai acheté ça à ma mère. Elle a du coup un masque comme ça. On voit ça de plus en plus souvent. Ouais, ouais. Écoute, je ne sais pas si c'est dans la tête des gens, mais apparemment, c'est prouvé scientifiquement que c'est pas mal. Mais tu sais, je dis ça, mais moi, le casse, je vais peut-être y arriver. J'avais regardé, moi, les casse, mais je trouvais que c'était trop cher. Je dis, c'est combien ? 1200 euros. Et tu sais quoi ? Parce que tu dis, il est riche, il est riche. 1200 balles pour éclairer. J'ai regardé, mec, je n'avais pas assez d'oseille. J'ai attendu trois mois pour l'avoir parce que je n'avais pas d'oseille. C'est faux. C'est un mensonge. Je m'énerve. Non, c'est vrai, c'est vrai. Il passe son temps à dire qu'il n'a pas d'oseille, il me fait péter un câble. Mais c'est marrant parce que les gens commencent à croire ta version. Oui, oui. Alors, je verrai si ça marche. Non, mais c'est vrai qu'il n'a pas d'oseille. Revenu fiscal de référence 2023. Ça, il ne va pas te le dire. Ah, il y a moyen qu'il n'y a pas grand-chose. En perso ? Quoi ? En perso, si, en plus. Tu sais que je suis salarié de ma boîte. Je ne gagne pas... T'es seul. Et la boîte, elle ne gagne pas beaucoup d'argent. On dirait Madoff. Tu ne sais pas, tu n'as même pas un ordre d'idée. Du revenu fiscal de référence ? Oui. Ton truc des impôts, quoi. Ah, peut-être... 900... Mais quand t'es au... 40 000, c'est un truc qui parle. Il y a moyen de... Quand t'habites au Luxembourg, il y a moyen de 3 200 balles pour un casque. Je ne sais pas. Entre 30 et 40... 30 000, 35 000, je crois. Ça vous parle, ça, ou pas ? Oui. Non, par moi ? Je pense que c'est un mensonge, mais ça me parle. Je crois que c'est 36 000, quelque chose. C'est possible. 22, 22 francs, non ? 22 francs par mois. 22 euros. Parce que je suis salarié. Un jour, je vous ferai sortir vos avis d'impôts. Vas-y. Donc, lumière rouge, tu vas y venir, toi ? Non, toi, reviens dans le sujet que tu n'aimes pas. Mais, l'avis d'impôt, en plus de ta vie d'impôt de revenu perso, si tu es vraiment salarié de ta propre boîte et tout, tu peux mettre la... Tu peux... Oui. Moi, j'ai un pote qui a une boîte, il est vraiment... Ça cartonne, il n'arrête pas de me dire « Moi, je suis 1 500 euros par mois. » Oui, mais parce que tu cartes les élections de ta boîte. Sachant que, bien sûr, je sais très bien que c'est la pointe de l'iceberg. Non, ce n'est pas la pointe de l'iceberg, mais quand on a des structures et tout... C'est ça l'expression ? C'est la face cachée dans le... Pas la face facile. C'est la partie visible. Un tiens vaut mieux que deux, tu l'auras. C'est vraiment des coups. Oui, alors, oui, mais j'ai précisé que la boîte ne faisait pas d'énormes bénéfices. Donc, voilà. Mais tranquille, je suis bien. Oui, oui. Franchement, si tu as entre 2 et 3 000 euros par mois, tu ne fais pas si tu es bien. Mytho ! Mytho ! Mytho ? Mytho ! Je serais plus à l'aise si on gagnait de l'argent. Si on gagnait de l'argent avec Podcastos. Alors là, par contre, depuis qu'il y a Podcastos, je veux bien te croire que potentiellement, c'est les impôts qui vont te rendre de l'eau. Il y a un petit creux. On perd beaucoup d'argent avec Podcastos. Arrête de le dire. Mettez dans le Tipeee ! C'est l'heure de la promo. Il m'a dit en plus, le petit Davidson. C'est simple, on est tourné dans toute la France avec le plateau Podcastos. Nice, Lille. Qu'est-ce qu'on a ? Lyon, Toulouse. On fait le casino. Ça, c'est en 2026. Ça, ça va marcher. Casino de Toulouse, tu montes avec le casque sur scène. Ouais. On fait ça. toutes les prochaines dates. Si elles sont complètes, Ranjo monte avec le casque sur scène. Pourquoi moi ? Tu veux faire de l'oseille ? Les gens, ils veulent voir la souffrance. Ranjo, il fait sa session de 25 minutes sur scène si c'est complet. Vas-y, en mode Stormtrooper. Je ne le ferai jamais, évidemment. D'accord, tu vas le faire. Donc, mettez de l'argent dans le Tipeee. Merci à ceux qui mettent de l'argent sur le Tipeee. Et merci à ceux qui s'abonnent sur YouTube pour voir l'épisode 24 heures avant. Tu sais quoi, Davidson ? Je crois qu'on va le mettre peut-être un peu moins que 24 heures avant. Ouais, genre, je ne sais pas. On en parlera peut-être. Je ne sais pas, on revient. Donc, merci à tous ces gens-là. Envoyer, mettez un peu de pognon sur Tipeee. Mettez un message, c'est pour Gislain. Je veux que ce soit comme quand tu vas au resto et que tu veux donner un pourboire, un serveur précis. Et qu'ils disent non, on partage. Non, je veux que lui. Que lui. Gislain, tu as une promo ? Ouais, je suis en spectacle toutes les semaines à Paris et des fois, ailleurs, en France, je ne sais pas exactement quand et où. Avec ton spectacle qui s'appelle ? Qui s'appelle Aucune compétence particulière. Les réseaux sociaux, Instagram, j'ai un podcast qui s'appelle Comique. Très bien, c'est disponible sur YouTube maintenant sur ma chaîne Gislain Blic. Sur YouTube. Sur YouTube. Moi, ça, c'est un truc. Un jour, j'irai en prison pour cette histoire. YouTube, ça me va. Ça me va. Et ça tient mieux que YouTube. Ouais, ouais. Alors moi, je joue tout l'été au République, tous les samedis à 19h45. Tu joues tout l'été ? Tous les juillets, tout le mois de juillet. Voilà. Donc si, pour les expatriés, parce qu'il y en a pas mal qui regardent podcastos, j'ai des messages, des gens qui vivent au Vietnam, en Suisse, chacun sa vie, venez me voir en spectacle tous les samedis de juillet au République et après, je reprends pour la dernière année de mon spectacle au République jusqu'en 2026. Il m'a fait encore 8 ans. Non, non, c'est la dernière année. Non, je sais. Moi, c'est, ben là, moi, à Paris, je pense que ce sera peut-être fini. Normalement, c'est fini à Paris, mais il y en a qui me cassent les couilles pour que j'en refasse, donc je vais peut-être en remettre quelques-unes. Normalement, celui-là, il est fini. Et à partir de juin, brodage du nouveau. Et là, encore un peu en tournée, je ne sais pas quand c'est diffusé. Besançon, ce sera passé. Le drame aura été passé, ça y est. Mais pas moi. Toulon, Lyon, peut-être qui restera. Et Lille, Lille, Le Havre, Caen, c'est les dernières dates de tournée, les nouvelles choses comme ça. Venez, venez, ça va prendre un prévu au spectacle. Ah oui, venez au Havre, moi, le 28 mai. J'ai aussi une date à Besançon de mon spectacle en mai. Voilà, un spectacle un peu mieux que celui de Pierre. Peut-être, plus rien à branler. Ça ne s'appelait plus rien à branler avant. Avant, ça ne s'appelait plus rien à branler, mais bon, pour des raisons diplomatiques, j'ai dû appeler ça aucune compétence particulière, alors que c'était vachement mieux. Plus rien à branler. C'est vrai. Et bise à Urbain, quand même. Bise à Urbain, mettez bien dans les commentaires, ce podcast est bien mieux sans Urbain. Ou virer Urbain. C'est que j'ai le seum, parce que là, je suis vraiment KO du sauna et ça va lui donner raison à ce con. Il va dire, il y avait plus de rythme et tout. Là, moi, je suis mort, mort, mort. Ouais, mais c'est Urbain qui a gagné. C'est Urbain qui a gagné. Mettez quand même que c'est une merde. Voilà. Mettez un commentaire, mettez un petit like. On se retrouve la semaine prochaine. Et bien sûr, un dernier truc aussi, on reprend les podcasts live à Paris qu'on filme tous les mois au République. Venez, c'est exceptionnel. Voilà. Bisous. Oui, exceptionnel. Sous-titrage ST' 501