Et bienvenue à l'apéro du Captain Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande de merde !
Bienvenue dans l'épisode numéro 24 du podcast high tech le plus infréquentable du net
avec toute l'équipe au grand complet ce soir !
A commencer par leur ton père !
Salut à tous !
Quakos !
Oui oui c'est moi !
Et l'homme revenu de nulle part !
Oui !
Manox !
Bonsoir !
Alors t'es revenu en un seul morceau ?
Presque !
Ah bah écoute c'est bien !
Tous tes morceaux vont nous servir ce soir !
Ils sont dans les frigos !
Donc nous sommes le mardi 23 février !
Le mardi ?
Je dirais même presque le mercredi je crois qu'on peut le dire parce qu'il est un peu
tard donc il n'est pas 23 heures effectivement !
Non !
Donc cette semaine back to the roots ! Pas d'invités ! Manox, toute l'équipe au complet !
Voilà !
Et les bières !
Et puis les bières !
Et un peu plus même !
Et oui un peu plus mais on va y venir juste après !
Avant, première chose dont on va parler !
Il y a un petit concours je vous en avais parlé la semaine dernière !
Ouais !
Nous avons des DVD à faire gagner par Etae !
Et je le prononce super bien cette fois-ci !
Je les montre à la cam ! Attention !
On se fout pas de votre gueule !
Il y a clairement 4 volumes à gagner !
On a pensé à vous les faire gagner séparément mais ça nous coûtait plus cher en frais de port !
Beaux cadeaux !
On allait plutôt vous les envoyer comme ça !
C'est quoi ces cadeaux là ?
Alors c'est une série d'animation qui s'appelle la mélancolie de...
Ah oui !
Suzumiya !
Est-ce que quelqu'un me prononce mieux que moi ?
Je sais pas !
Il y a 4 DVD vous pouvez en prendre un chacun !
T'as un petit peu de mal la Capitaine à prononcer ce soir !
Oh oui ! Suzumiya !
Oui mais en même temps je suis pas japonaise tu vois !
Encore ce sera des Kenji je dis pas mais la même chose !
Alors vous remarquerez que ces 4 volumes sont encore sur leur bel emballage cellophane !
Oui ils sont 9 !
Ils sont 9 !
Aucun d'entre nous ne les a pris pour les regarder avant !
C'est vrai !
Tout à fait !
On est classe quand même !
Sois gentil de nous les renvoyer après pour qu'on les mate voilà !
Ok donc un grand merci à Etae !
Et alors comment vous allez les gagner ?
Bah c'est très simple !
On vient de mettre un billet sur le blog !
Ah bon !
Captainweb.net
Voilà ! Captainweb je pense qu'ils le connaissent quand même !
J'espère !
Donc vous avez environ 30 minutes le temps confié ces actus high-tech !
A la fin des actus on tirera au sort parmi tous ceux qui ont laissé un commentaire !
Donc vous avez une demi-heure à tout casser !
Donc voilà vous pouvez déjà aller dessus et laisser votre commentaire !
C'est dommage moi j'ai dit qu'il a fallu attendre la fin de la revue de Manox
pour être sûr que Manox est des auditeurs !
Ah oui !
Mais enfin en même temps je pense qu'on aura pas des masses de...
Bon allez allez allez allez allez allez allez vous laissez vos comments !
On verra bien qui gagnera !
On commente !
On va faire un petit tour des tables et puis après on va pas deux trois choses !
D'accord !
Alors ton père à toi tu nous as préparé quoi ce soir ?
Alors ce soir une petite news, un anniversaire, une suite et une singularité !
Ouh !
C'est à la fois très précis et absolument pas clair du tout !
Et c'est fait pour !
Oui j'avais un peu deviné !
Ok !
Quakos ?
Oui oui c'est moi !
Alors quakos rubrique qui revient le fameux quoi conteste !
Je crois qu'il y en a eu qu'un en fait au final sur les 24 épisodes !
Il y en aura un deuxième donc ce soir !
Même deux quoi conteste !
N'est-ce pas ?
Et pas de oiseuf !
Et bien sûr quand même !
Le oiseuf !
On perdrait tous nos auditeurs !
Bah oui !
Et bah moi ce soir c'est Bill 44 ans ancien légionnaire qui va venir pour qu'on lui file un coup de main
pour retrouver son iPhone qu'il a perdu !
Figurez-vous !
Tiens d'ailleurs Manox beaucoup de gens t'ont remercié sur Twitter de nous avoir envoyé ton invité la semaine dernière !
Alberto Gandalev !
Ah !
Que tu nous envoyais de la gare du Nord !
Alberto a eu beaucoup de succès !
Oui !
Alors oui !
Oui ! Beaucoup de succès !
Juste un truc !
Evidemment ça ne peut jamais marcher comme on veut !
Bande de rats vous venez de faire planter apparemment le blog puisqu'il ne répond plus du tout !
Je sais que vous avez tous envie de gagner des DVD pour les revendre sur Ebay mais quand même vous cassez un peu les couilles là !
Alors un bon conseil surtout ne raflauchissez pas la page du live parce que du coup à mon avis ça ne marchera plus après !
Vous n'allez pas être dans la merde quoi !
Non oui !
Ouais !
Donc qu'est-ce que je fais ? Je ne peux pas redémarrer le serveur !
Et bah écoutez on va continuer comme ça !
Ah oui non d'accord vous m'avez niqué la base de données je le confirme !
C'est fantastique ! Vraiment je vous adore les mecs !
Et comment tu vas faire pour récupérer le site ?
Impossible !
Bah à mon avis il y a trop de monde connecté on va attendre et puis on verra !
Vous attendez 30 secondes et puis normalement ça devrait repartir tout seul !
T'as ton site c'est une boue quand même !
Il y a quoi ? 50 personnes connectées dessus ?
Oui en planche près !
Je vais faire remarquer que le serveur je le paye avec ma petite poche !
Donc ce serait bien gentil de ne pas critiquer !
Merci !
T'es de la merde !
Ok !
Bah oui c'est de la merde !
Ok un petit retour sur le dernier épisode !
Babozor épisode exceptionnel !
Record battu du nombre de personnes en ligne !
Oui ! 200 !
200 !
On en est pas loin ce soir on est à 174 actuellement !
Et surtout Babozor quand même sacré personnage !
Habité exceptionnel mais comme tous nos invités !
Allez voir son podcast vidéo !
Ça crée tout !
C'est génial !
Qui est excellent oui je vous le confirme !
Moi j'ai regardé le jour le Bulgarian Training Bad !
Et c'est fantastique !
C'est de la brale !
C'est un truc, un espèce de sable dans lequel tu mets du sable pour t'entraîner !
C'est un truc bulgare !
Ah !
C'est un truc chouette !
Il t'explique comment faire avec un pneu de bagnole et puis du sable !
Enfin bref !
Ok !
Ensuite de quoi on va parler ?
Bah des cadeaux que nous avons amenés non ?
Des remerciements ! On va vous remercier tous !
Parce qu'en fait on vous remercie pas assez on s'en rend !
Merci !
Vous tous qui nous écoutez en direct ou en différé !
Parce qu'il y en a de nombreux qui écoutent le podcast dans le métro ou en prison !
Parce qu'ils écoutent de partout n'est-ce pas ?
Donc on a vu pas mal de personnes qui sont venues nous voir dans notre QG la semaine dernière !
Donc on va commencer par remercier dans l'ordre !
On va remercier attention !
Attention !
Et là je vais laisser parler quoi cause !
Ouais ouais !
Ah bon !
Quel beau cadeau !
Je sais pas s'il faut que je donne son vrai nom ou quoi !
Bah écoute !
David on va l'appeler David !
David !
On peut le dire ! David de Brajlon donc !
C'est Brajlon ou Brajlon que tu prononces ?
Brajlon !
En tout cas maison d'édition de bouquins SF !
Fort prisé par l'ordre tempérière n'est-ce pas ?
Oui oui oui !
Et il nous a amené un petit cadeau parce qu'il était parti travailler en Corée pour le plaisir du travail
Et il nous a ramené des oreilles
Il était passé dans une petite boutique et il a ramené des oreilles de poneys
Oui des sortes de petites oreilles
Que je vais mettre immédiatement pour la durée de ce casque
Voilà !
Toute la durée !
Ne les mets pas à l'envers hein !
Voilà !
Non c'est dans le temps !
C'est bien ! Bravo !
Ouf !
Je crois que c'est pas compatible avec mon gros casque !
Tu ressembles à un e-wook comme ça le Captain Web !
Ah bah si !
Ah bah voilà !
C'est pas mal là comme ça !
Fantastique !
Là je crois que j'ai vraiment la grosse classe quand même !
C'est un e-wook ce mec !
Oui je sais !
Donc merci pour les oreilles de poneys !
David qu'on aura sûrement, on vous en reparlera, on aura sûrement l'occasion de le revoir bientôt !
Dans la cave notamment !
Dans la cave !
Tu fais de la peine comme ça Captain !
Sous la table !
Euh...
Donc...
À quatre pattes !
Ensuite...
Le lendemain...
Oui je sais oui !
Alors on est sous la table à quatre pattes avec les oreilles de poneys !
La suite des cadeaux là !
Alors la suite, il y a Hippé Barbe qui est passé avec sa compagne le lendemain !
Et qui nous a apporté, et là on va...
Un grand merci encore !
Merci !
Ceux-ci attention !
Ceux qui le voient sur la webcam en direct, remarquons que c'est une bouteille d'absinthe !
C'est une bouteille d'absinthe !
Et je ne sais pas qui va commencer à boire ça !
Je me devoue !
Pas de problème !
Je m'en doutais !
Et puis aussi, n'oublions pas...
Ah ! celle-là elle est pour moi !
Et ça c'est spécial dédicace tout Quakos !
La fameuse bouteille de Jack Daniels que Quakos avait demandé !
C'est vrai ?
Bravo !
Alors on n'est pas dans le label 5 de la dernière fois !
Autant le dire tout de suite !
Là c'est de la belle...
Jack Daniels !
Tennessee Wish Cake !
La prochaine étape on passe au cardu là !
Voilà !
Donc si quelqu'un du CSA nous regarde, merci de nous oublier !
Ce serait sympa !
Avec le CSA !
Ensuite, et puis il y a eu tous nos amis de No Watch qui sont...
Enfin pas tous mais tout en tout cas les Watakou, toute l'équipe de Watakou qui avait une rencontre No Watch
à nos ancêtres les Gaulois !
Et je sais qu'ici il y a quelques-uns dans cette salle qui ont tous...
On a fait des nouvels ans là-bas !
Oui !
On a fait un une fois...
Ils refusaient de servir de l'eau !
On était partis avec un saucisson sous le bras je me souviens plus !
Non pas sous le bras, dans mon manteau qui sont d'ailleurs toujours le saucisson !
Ouais c'est bien gras !
C'est bien nos ancêtres les Gaulois !
Donc voilà !
Donc notre circle et toute l'équipe de Watakou et de No Watchers...
C'est parce qu'il y a un casse de Dieu !
Casse de Dieu !
Ouais ouais !
Ok ! Ensuite...
Oh non !
Quakos !
Putain !
Voilà !
Ça recommence quoi !
Ok !
Mon ami Quakos !
Oui !
Pardon !
C'est le cas que tu avais fait il y a quelques semaines !
Tu vas nous en parler un peu !
On en parle tout de suite ou on balance le répondeur d'abord quand même ?
Ah bah euh...
Allez le répondeur !
On fait péter le répondeur ou on fait le questionnaire ?
On fait le répondeur !
Le répondeur !
C'est de la merde !
C'est n'importe quoi !
Hello Captain !
C'est la société de production de Marc Dorcel !
C'est un rogne du bonnet quand même !
Oui bonjour lesquilles du Captain Web !
J'appelais parce que j'ai absolument rien à dire mais il paraît que c'est pas trop un problème !
Allo le Captain Web !
Oui c'est Mickaël Vendetta !
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
Clap !
Bonjour Alexandre Stabanel du Poney Club Boulogne à Paris !
Je voulais vous faire part de mon désagrément vis-à-vis de vos propos vis-à-vis des poneys !
Alors bon je comprends que vous ayez peut-être quelque chose à assouvir d'un point de vue sexualité
que votre femme n'est pas capable de donner ou que vos femmes ne sont pas capables de donner !
Néanmoins vous pouvez trouver d'autres cibles que ces pauvres animaux fragiles !
A bon entendeur ! Au revoir !
Il n'a pas l'air content le monsieur !
On traite les poneys avec soin quand même !
D'ailleurs Captain Web a des oreilles de poneys !
Exactement j'ai des oreilles de poneys !
Il a aussi des sabots !
Et lors de ton père met toujours une capote !
Seule chose depuis effectivement que le poney qu'on a essayé de faire rentrer dans la cave
C'est immonde !
C'est casser les jambes dans l'escalier et qu'on était obligé de l'abattre ici !
Il faut le savoir ! Nous ne descendons plus de poneys à la cave !
Nous les sodomisons dans la cour à l'arrière !
Oh non !
Mais non non ! Respect pour les poneys ! Ce sont des bêtes qu'on adore !
Donc 2010 année du poney, 2011 année du muller rappelons-le !
La prochaine sera l'année internationale du muller lancée par l'or ton père !
Big up au poney club de Boulogne !
Big up !
Carrément !
Oh ! C'est pas ça !
Ah je sais !
Ouais ! Salut capitaine et toute l'équipe !
C'est notre circle qui passe de temps en temps pendant l'apéro !
Ce serait pour savoir, j'ai une petite idée en fait !
Pour LTP, je vois qu'il y a un mythe qui se crée autour !
Alors pourquoi pas faire des enchères !
Tu prends une photo de l'or de ton père comme ça, aux toilettes ou n'importe où !
Oh alors ouais !
Et tu les mets aux enchères et comme ça ça fera de la thune !
Comme ça tu pourras avoir du bon câblage et éviter d'avoir des soucis de son !
Parce que bon, c'est pas que j'aime pas rester tard mais bon,
Tant qu'à faire si l'épisode peut, enfin si l'apéro peut commencer à 23h30, c'est encore mieux quoi !
Allez, à ciao, à la prochaine !
Ciao !
Je ne suis pas à vendre !
Non mais alors on y avait pensé, on va y réfléchir effectivement !
Une photo de l'or ton père est envisageable pour une certaine somme !
Quoique-ce qu'est-ce que t'en penses ?
Je pense moins jamais des belles en tout cas !
Ouais, moi aussi !
Je crois que les meilleurs sont chez moi !
Non mais il n'y a rien à voir !
Si je vais effraer les enfants, je les sors !
On va faire un lot !
Cela dit, je crois que quelqu'un a trouvé des photos de l'or ton père sur le net !
Non, tu rigoles ?
Ah oui, c'est vrai !
Mais on en dira pas plus !
J'ai vu ça !
Il a peur là !
Il flippe !
Non, j'étais en train de chercher le numéro de mon avocat sur le site !
Oh non !
Tout de suite les grands mots !
Sinon, pour l'argent, oui on veut bien de l'argent effectivement !
Mais avant on attend, on sait que notre Patrick, donc Patrick Beja, est en train de récupérer un Macbook probablement avec les petits dons qu'on lui fait !
Donc on va attendre, on va plutôt aller fracturer son appartement quand il l'aura reçu !
Plutôt que de vous faire payer, ce sera si simple !
Donc donnez de l'argent à Patrick Beja !
On va le défoncer !
Et en ce qui concerne le fait que l'apéro finit tard, on peut finir l'apéro maintenant !
Voilà, c'est fini !
Ah bah oui, oui !
Je pourrais rentrer chez moi dormir !
Ouais, tu pourrais rentrer chez toi !
Casser un peu !
Bon allez, il y a d'autres messages !
Ok !
Il fait barbe à l'appareil !
Pour vous souhaiter une bonne dégustation !
Et pour dire à LTP que s'il veut une bouteille, il me dit la marque et je viendrai avec plaisir lui remettre en main propre !
Et pour les gens du tchat, je vais bien vendre les photos après !
Bonne dégustation à vous ! Amusez-vous bien ! Et à tout de suite sur l'apéro !
Salut !
Bah écoute, IPBAR, merci beaucoup ! Tu sais que tu es notre idole jusqu'à ce que quelqu'un nous rapporte quelque chose !
De plus gros !
De bouteilles !
Juste un truc pour ton père, c'est la villageoise en plastique !
C'est vrai !
Donc n'hésite pas, tu peux même en rapporter 2 litres !
Un bon cubi !
Le litre est à 30 centimes, je crois que tu peux y aller !
Carrément, c'est pas une question de poivre !
Ou une bouteille d'Arpic aussi !
Ouais voilà ! Parce que je pense que pour le prix de la bouteille de Jack Daniel, tu peux facilement avoir 2 à 300 litres de villageoise !
Mais bon ! Bref !
Mon prix de gros !
C'est toi le gros !
Yo ! Yo !
Dernier message ! Il est un peu long celui-là !
Bah écoute, on l'écoute quand même !
On l'écoute quand même !
Ouais ! Salut ! C'est Didier ! En fait !
Donc c'était un petit message pour LTT en priorité ! En fait ! C'était par rapport à Roland Emmerich !
Parce qu'il disait que c'était une grosse bouse la semaine dernière !
Donc c'était juste pour lui dire que la grosse bouse, elle avait fait un film qui était pas trop mal en 99 !
Qui s'appelait Passé Virtuel !
Qui était une sorte d'avant Matrix !
Avant Matrix ! Puisqu'il est sorti avant Matrix !
Ou alors juste après en France ! Mais voilà !
Et il avait fait évidemment Universal Soldier en 92 !
Qui était avec...
Une merveille !
Le grand Jean-Claude Van Damme !
Qui était ma foi une honnête série B !
Et Dolph Lundgren !
C'était pas mal !
Et il avait fait évidemment aussi Stargate !
Qui Stargate pour le coup c'était quand même un bon film quoi !
Ouais !
Non avec Kevin Russell et tout !
Et James Spider et tout !
Non c'était un petit bon film !
Moi j'aimais bien la meuf !
Qui a donné plein de séries tout pourri !
Mais voilà voilà voilà quoi !
Donc voilà c'était juste pour dire ça !
Bon évidemment j'ai très très peur qu'il adapte...
Ça aussi !
Enfin c'est une nouvelle production en tout en 3D !
Surtout le faire en 3 films !
A mon avis ça va être de la grosse bouse !
Mais bon c'est pour dire que Roland Emmerich !
Quand il faisait pas que des merdes à la 2012 et 10 000 avant Jésus-Christ !
Il a fait des petits bons films quoi !
A mon avis il a commencé à faire de la merde à partir d'Indépendance Day !
Voilà !
Quoi que Passé Virtuel c'était après Indépendance Day !
Mais c'était un petit film de série B !
Donc voilà c'était juste pour dire ça !
Et sinon en fait je voulais dire aussi à LTP quand il parlait de ça la semaine dernière !
Des gros bouquins d'Isaac Asimov adaptés !
Il a oublié de parler du remake de Dune qu'on veut faire !
Donc je sais pas s'il était au courant !
Mais il y a Pierre Morel le gars qui a commis 2 films qui s'appelait Taken !
Qui était ma foi assez regardable bien qu'assez pourri !
Produit par Besson !
Et le nouveau film qui vient de sortir From Paris with Love !
Qui est une merde infâme !
Avec John Travolta !
C'est pitoyable ce film !
Qui voulait refaire Dune !
Et oui oui oui il paraît qu'il va faire Dune !
Mais très sérieusement !
Réadapter ! Reécrire le scénario !
Et avoir une nouvelle vision et tout !
Donc c'est un des nouveaux petits Frenchies qui va à Hollywood et voilà !
Ouh ! Que de questions ! Il faut que j'y réponde !
Dune c'est vrai que ça fait peur honnêtement !
En même temps le premier...
Moi j'ai bien aimé le premier !
C'était David Lynch qui a fait le premier !
David Lynch c'était une commande quand même de studio !
Par rapport à tous ses autres films c'est quand même sa grosse bouse quoi !
Moi j'ai bien aimé Dune mais en même temps...
Enfin je sais pas !
C'est très malveilli les effets spéciaux de Dune !
Alors je vais quand même répondre à notre auditeur !
Il a raison sur Roland Emmerich ! Il a raison !
Passé virtuel je l'ai pas vu !
Moi je l'ai vu !
C'est bien !
C'est une série B correcte...
Moyen quoi !
Ça reste une série B !
Ouais mais ça reste moyen !
Universal Soldier c'était marrant !
Mais moi je préfère dans le même style Soldier tout court !
Avec Snake !
Ah oui !
Ah oui c'est sûr que c'était un très bon film Soldier quoi !
Un grand film quoi !
C'est pas qu'il est coupé d'écher des poubelles sur une planète !
L'histoire effectivement il est jeté sur une planète poubelle !
Si !
Ah ça a chier !
Attends il était fantastique !
Alors il est un peu autiste hein !
Ou il apprend aux gosses à tuer le serpent à coup de chaussure !
Franchement ça restera dans l'histoire du cinéma !
Donc ça c'était un grand film !
Et Stargate contrairement à ce qu'avait l'air de dire Manox il me faisait des grimaces tout à l'heure !
C'est un bon film de SF !
Bah moi je me rappelle quand on allait le voir au ciné j'étais ressorti !
J'ai trouvé que l'idée était bien !
Le début du film était bien et puis bon à la fin...
Bon ouais !
Je suppose que t'as pas regardé les 15 heures de saison de la série après !
Bah non bah c'est à dire que j'aime bien les décors en plastique mais pas tout le temps quoi !
C'est pas en plastique ils sont tout le temps dans un désert ou dans une forêt quoi !
Oui c'est vrai ! Moins que Star Trek quand même !
C'est à dire meilleur film quand même des riches !
Indépendance Day je pense qu'on peut le dire !
Oui avec le président des Etats-Unis qui sort avec son jet là pour aller...
Pour aller flaguer ces salabris !
Et puis Will Smith surtout qui abat les aliens à coup de poing !
Et surtout qui tire dans le désert un alien en gueulant comme un veau !
Salabris !
Mais avant il a Sam à coup de poing !
Bah il lui met à part il lui est...
C'est un peu...
Je trouve que c'était un peu un remake de la scène dans Conan le barbare avec le dromadaire quoi !
Ah oui c'est...
Je trouve pas qu'il y ait une sorte de...
C'est un clin d'oeil quoi !
Ouais un petit clin d'oeil peut-être !
Ok il y a une suite au message non ?
Juste petit quiz rapide là !
Conan le barbare qui a écrit le scénario vous le savez ?
Il y avait un scénario !
Ouais quand tu vas savoir qui l'a écrit les bouquins Conan le barbare !
Ouais mais qui a écrit le scénario là !
Ah des films euh je sais pas !
Oliver Stone !
Ah ouais quand même !
C'est à dire je crois qu'ils vont faire une suite à Conan le barbare !
Ils vont reprendre encore le truc !
Conan le barbare 2 !
Il y a eu Callidor, Arnold qui allait dedans quoi !
Ouais !
Photoshopé à mort comme dans Terminator 3 !
Ouais il y avait Callidor...
Oh mais au secours !
Non euh 4 !
Terminator 4 !
Dans le 3 aussi !
Non mais dans le 4 t'avais le...
En 3D !
Il arrive en 3D un moment !
Ah ouais !
C'est atroce !
Ils ont intégré ça si tu vois !
Ouais ouais c'est les...
Mais remarque c'est pas si mal fait !
Dans le 3 t'as les gros plans corps où tu vois bien que c'est quelqu'un d'autre !
Et puis quand tu le vois lui vraiment de dos et avec ses vieux bourrelets !
C'est horrible !
Ah ouais !
Il coule un peu !
Oh il a l'âge !
Même les robots vieillissent !
Bon allez !
Ok !
Il y a une suite au message non ?
Non non non !
Ok alors on passe à quoi là ? On passe au...
Alors attends bah on va parler du sondage !
Sondage !
Ah c'est l'heure du sondage !
Pendant que notre ami Lord ton père récupère les blablab...
Le sondage !
Vous allez avoir des résultats du sondage auquel vous avez tous certainement participé !
Ecoute euh... tous je ne sais pas en tout cas 387 participants !
Ah c'est quand même pas mal !
C'est quand même pas mal !
Une belle broche height !
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit ?
La question, ou même les questions ont été quand même assez pertinentes !
Et ils ont répondu de façon très pertinente aussi !
Ah bon ?
On va faire rapide sur les trucs !
Oui rapide parce qu'il y a quand même beaucoup de trucs !
Euh oui ! Attends ! Tu peux me la décaptuler ?
Rapidos !
Petit aparté ! Le blog est revenu donc prière de pas trop commenter comme des groupes bourrins !
Allez-y doucement ! 10 par 10 quoi ! Vous avez le temps ! Ça va !
Donc il faut savoir que la majorité des gens qui ont répondu préfèrent bien sûr que l'apéro du capitaine dure plus de 3 heures !
Ah bon ?
Ça tombe bien cette semaine dernière ! 3 heures 10 record battu entre parenthèses !
Enfin 3 heures et plus !
Il faut savoir aussi qu'a priori on gère plutôt pas mal nos rubriques parce qu'on a tous eu la case bien de cocher en ce qui concernait la gestion de nos rubriques respectives !
D'accord !
Même toi Manox tu te rends compte ?
Ah bon ? Est-ce qu'il gère sa rubrique ?
Il a une rubrique ?
C'est peut-être parce que sa rubrique dure 5 minutes !
C'est la plus courte !
C'est peut-être pour ça !
Il faut savoir aussi que la plupart des gens ne sont pas pour un chapitrage ! Capitaine ?
Capitaine ?
Non mais alors ça je suis pas d'accord avec toi ! C'est la façon dont tu avais posé la question qui était un peu... qui tendait un peu à... Relis la question !
Je vais relire la question et l'orthopériorise si la question était un petit peu bancale et tendancieuse !
La question est, je lis et je cite, êtes-vous pour un chapitrage des rubriques ?
Non non ! Lise la suite ! Lise la suite ! Non ! Lise la suite de ta phrase quoi !
Est-ce que c'est tendancieux ? A priori non !
Non ! Lise la suite !
Euh... Il y a oui ! Il y a des rubriques débiles que je pourrais zapper comme ça !
Ou alors non, tout est bon dans l'apéro !
Là c'est un petit peu...
Voilà tu vois !
Si on propose aux gens, on vous rajoute un chapitrage, si tu veux les mecs vont pas dire non quoi !
C'est pas possible !
Si, rien à la preuve !
C'est de la manipulative !
Tu veux le pourcentage exact ? Alors je te le dis, il y a 71% des gens qui ne veulent pas de chapitrage !
D'accord !
De toute façon, quoi qu'il arrive on ne le fera pas !
On aurait pu le faire, c'était possible !
Ensuite, en ce qui concerne les invités, ça m'a un peu plus étonné !
Ils ne veulent pas en fait beaucoup beaucoup d'invités !
Les majorités sont plutôt une fois par mois ou pire une fois toutes les deux semaines !
D'accord !
Donc pas toutes les semaines et pas plusieurs invités à la fois !
Ce qui est à peu près le rythme actuel d'ailleurs !
On a eu pas mal d'invités ces dernières semaines mais en même temps c'était bien !
On a d'autres de prévu, on vous le prévient tout de suite comme ça !
Alors là on arrive aux questions fatales !
Qui est bien sûr la notation des rubriques !
Ouh !
C'est la vache !
C'est la vache comme tu dis !
Alors les news du Cap 10 ont récolté quand même une majorité de très bons !
Alors il y avait je rappelle bien sûr !
Nul, bof, bien, très bon, excellent !
C'est pas une majorité d'excellents ?
Non c'est une majorité de très bons !
Quel bande de petits saletards !
42% de très bons !
Retiens le cadeau !
34% d'excellents quand même !
D'accord !
Je tiens le signaler !
La rubrique l'expédition du Cap 10 c'est que bien !
Ouais mais on a pas fait beaucoup en même temps !
Oui mais bon c'était à parler de barbecue !
C'était pas non plus !
Bon ensuite ?
Ensuite on arrive à la rubrique de Lord Tempère !
Ouais c'est moi !
Et la rubrique de Lord Tempère atteint l'excellence bien sûr !
Waouh !
Ça marche !
À hauteur de 39% quand même !
Ce qui est bien !
Bien sûr ! 34% en très bons et 20% en bien !
Ça veut dire des notes positives à hauteur de 94% à peu près !
Mais est-ce que ça inclut les fameux oui ou non ?
C'est vrai ou faux ?
Le truc qui sent manifestement le foutage de gueule !
Ça l'inclus aussi !
D'accord !
La rubrique cinéma, plaît pas trop au final !
Alors je vais peut-être l'arrêter !
Attends attends attends t'as combien ?
J'ai une majorité de bien seulement !
Qui est à 35% !
Il y a du très bien mais qui est à 28% et du excellent à 21% !
Bon attends ça va c'est pas un peu plus !
Ah ouais on est loin quand même !
D'accord !
La rubrique Oiseuf !
Ah !
Et c'est la rubrique de l'apéro !
Il faut le savoir !
Waouh !
Qui atteint aussi l'excellence et qui excelle et écrase lamentablement la rubrique de Lord Tempère !
Écrasez comme merde !
Avec 45% d'excellence quand même !
C'est bien la preuve qu'ils aiment le sexe et la merde !
Et bien très bon et excellent réuni !
Rassemble 98% !
Tu vois alors ton père t'es dedans mais tu vas te rattraper un peu plus tard t'inquiète pas !
Et là on arrive bien sûr aux rubriques fatidiques de Manox !
Ah !
Et là c'est dur !
Qu'en est-il ?
Alors on les avait séparés donc la France des chansons !
La France des chansons !
Récolte un maximum de biens !
Ah !
C'est bien à 28% !
Il faut savoir que t'as 27% d'excellence aussi !
Ah !
Donc on est quand même pas loin de l'excellence !
D'accord !
Par contre tu es une des seules rubriques à avoir du bof quand même !
En assez grand nombre !
Quelle surprise !
A hauteur de 20% quand même !
Et tu as même du nul à hauteur de 8% !
Oui mais c'est une rubrique décriée on le sait mais c'est aussi ce qui fait l'apéro !
Moi j'adore ce truc !
La rubrique scientifique qui est un petit peu moins sévèrement notée !
C'est encore du bien !
C'est encore du bien à 28% mais là tu as 27% et en très bien et en excellent !
D'accord !
Donc ce qui est quand même pas mal !
Bof ! On est à 14% et à nul 3% !
En ce qui concerne la rubrique les mystères de l'étrange !
Et ben !
Tu es dans l'excellence !
C'est une blague !
Non !
Les mystères de l'étrange, la rubrique que tu fais ce soir d'ailleurs !
Oui c'est ça !
A récolté 29% d'excellents, 27% de très bien et 26% de bien !
Je me demande si les mecs étaient sobres quand ils ont voté !
Je ne sais pas !
Ils étaient peut-être sourds !
C'était quand même assez intéressant à voir !
En ce qui concerne le podcast en lui-même un peu plus général, justement j'avais posé la question de passer en podcast vidéo ou pas !
Et là, à votre avis, à votre avis, eh ben non !
Eh ben non !
Ils ne veulent pas voir la face de l'ordre de ton père !
Ils ne veulent pas voir nos gueules !
Ils ne veulent pas voir de gens qui se trémousent devant la télévision !
À hauteur de 65% quand même, ils refusent un podcast vidéo !
Je ne vois pas l'intérêt dans notre style !
On pourrait se mettre comme les scud ou comme Geekin sur un canapé et tout mais franchement voir nos gueules ça prend pas vraiment !
Mais là tu as raison ! Peut-être que si j'avais posé la question autrement du style « voulez-vous voir en vidéo la gueule de l'ordre de ton père », on en aurait peut-être eu un 99% !
Vous avez posé la question « voulez-vous voir un canapé ? »
« Voulez-vous voir l'entrejambe de l'ordre de ton père sur un canapé ? »
Nous acceptons les dons pour un canapé, juste un truc qui rentre dans notre cave !
À la question « voulez-vous que la peur du capitaine généralise un petit peu plus ses thèmes ? »
C'est assez mitigé mais un petit peu plus de non !
58% contre 42% !
All right !
Pas mal !
Ensuite, ce qui concerne les notes techniques !
Alors là ça fait mal des fois !
Ouais mais attends, depuis on a corrigé notre fameux problème de son !
Ouais mais ouais, le questionnaire était faveur mec !
On a décraché le morceau !
Qualité technique, la qualité du son en live, obtient un bien quand même !
Ah bon ça va !
Ça m'avait surpris d'ailleurs !
En majorité quand même à 43% un bien, on a que 2% de nul et que 15% de pas mal !
Ouais !
Après c'est quand même 43% bien, 27% de très bien !
Et on a même du 13% d'excellents ! Il y en a qui sont vraiment bourrés quand ils nous écoutent en live !
Ou qui nous écoutent pas en live !
Ou qui nous écoutent jamais en live !
Sur les 385 personnes, c'est sûr qu'il y en a qui sont jamais plus écrits sur le live !
Je l'ai bien précisé en live parce qu'après il y a la question de la qualité du son en différé !
Et là on obtient un très bon à 40% suivi de très près par un 39% d'excellence !
Ou !
Alors je pense, en bien on est à 17% donc ce qui fait en favorable plutôt 96% ce qui est plutôt pas mal je pense !
La qualité des jingles, alors là une belle majorité, 53% trouvent les jingles excellents !
Alors je vous remercie, je me suis pas fêché pour rien !
C'est la Quaco Studge !
Ouais peut-être !
La qualité de la vidéo en live, alors là, c'est la catastrophe !
C'est plutôt du bof à 37%, du nul à 15% et du bien à 37% qui l'ont pas !
D'ailleurs à propos de ça, alors attends, un petit message !
Si vous avez des caméras que vous utilisez plus juste, qui peuvent fonctionner comme des webcams,
on prend les gars parce qu'on en avait une avant et elle est morte !
Et là c'est un petit peu pour toi Manox, celle-là !
On a peu des fadots mais !
La qualité des compositions musicales, on est à 32% en bien et 31% en excès !
La vache !
Et 26% en très bon !
Ce qui fait quand même une majorité de, en tout, 88% de gens qui apprécient tes compositions !
Oui enfin ça je pense que les compositions sont aussi celles de Quaco Studge puisque c'est un musicien !
Voilà !
Enfin c'est toi qui écris les textes !
Oui mais bon !
On va peut-être pas tout lire parce que je vois qu'il reste encore 12 pages !
Ouais, on va peut-être, il y a encore 5 pages là où on peut être accéléré !
Ouais mais ça, je vais zapper pas mal de trucs, t'inquiète pas !
Je te laisse faire !
Juste pour dire qu'à hauteur de 54%, les gens apprécient le mardi soir au final dans la semaine !
D'accord !
Il pourrait faire le samedi je crois en règle générale !
Non ! Ça aurait été le vendredi soir la deuxième journée !
Oui mais le mardi reste quand même en position !
Moi j'aurais apprécié le vendredi !
Vendredi soir je suis pas contre mais bon faut voir !
Moi ça m'arrange pas les masses mais bon !
Oui voilà, ça arrange pas !
On a la bonne fréquence d'apéros parce qu'ils sont à une grande majorité, 80% pour qu'on le fasse une fois par semaine l'émission !
Ok !
On est bien dedans !
Des numéros hors-série intéressent aussi les gens, n'est-ce pas ? A hauteur de 97% en tout !
On passera au hors-série spécial couille de ton père alors qu'on avait longtemps préparé !
Alors là un petit peu intéressant, c'est-à-dire les questions concernant les auditeurs eux-mêmes !
Ah !
Pas de grande surprise !
0,01% de femmes qui nous écoutent !
J'en étais pas encore à l'âge, j'en étais plutôt à la tranche d'âge !
43% entre 18 et 25 ans !
Ok !
8% quand même en dessous de 18 ans !
Faut qu'on fasse gaffe Captain !
Sortons de l'avocat !
Les enfants !
Qu'est-ce qu'on fait encore ? Bah ouais c'est là se coucher les enfants !
Pas beaucoup de 25-30 ans, 18% !
Et par contre pas mal de gens de notre génération, 30-40 ans !
27% !
Et on a quand même deux personnes qui ont au-delà de 50 ans qui nous écoutent !
Ah bon bah !
T'as répondu aux questions ?
Et bien sûr, vous l'aviez dit, le nombre de femmes est à hauteur de 3% !
3% de femmes nous écoutent !
On est un peu déçus !
Alors là on fait un appel spécial à Vanessa, The Piu Piu, à Vla Vla, toutes celles qui nous écoutent !
Parlez-nous à vos amis !
C'est une honte !
Donc ils écoutent pas mal de podcasts, ça c'est assez marrant !
40 personnes, c'est-à-dire 10% des gens qui ont reposé au questionnaire qui n'écoutent que l'apéro du Captain !
C'est assez marrant !
Ensuite, en ce qui concerne bien sûr le favoritisme au point de vue des animateurs, il n'y a pas de surprise !
Eh non !
Eh non ! Parce que Lord ton père arrive loin devant !
Oh la base !
Ouais mais attends, il y a un malus parce que Lord ton père c'est un peu l'homme mystère, il joue sur cette dualité, son corps de dieu grec, etc.
Alors oui !
Et donc je dis stop !
Et c'est pour ça que j'ai tourné la webcam immédiatement pour décrire l'art de la vidéo !
Je veux quand même un petit peu détailler cette question parce que c'est assez sympa !
Quel est votre animateur préféré ?
Tous ! Il y a 43% qui ont répondu tous !
Il y a quand même 12 personnes, c'est-à-dire 3% qui ont répondu aucun !
Pourquoi ?
Il y a des mecs qui aiment bien le concept de l'apéro du Captain mais ils ne peuvent pas nous blairer nous !
Ils nous écoutent quand même, c'est assez marrant !
On va tout le coup s'y payer un bon d'enculé !
Captain Web tu as 17% pour toi !
Lord ton père tu as 24% et il me semble qu'après avoir vu dans les détails après une petite macro Excel rapide,
il me semble que 100% des femmes ont voté pour toi !
Ah bon ?
Ou elles ont dit ou tous ou alors c'était Lord ton père !
Ce qui veut dire simplement qu'est-ce qu'elles nous ont vu nous quoi !
Elles ont préféré le mec qu'elles connaissaient pas plus que nous !
Le mec mystérieux quoi !
Si elle m'avait vu, d'ailleurs si tout le monde m'avait vu, je serais plutôt en dernier !
Non, c'est faux !
Je tiens à dire que Lord ton père c'est la musculation tous les jours qu'il a un corps de Dieu grec !
Il faut le savoir !
Il fait la musculation aquatique !
En tout cas d'ailleurs, je vois que Manox a une bosse prééminente sur son pantalon !
Oh mais c'est dégueulasse !
Il est assis du côté de Lord ton père !
Ah non, ça c'est ma tumeur !
Donc voilà, c'était un peu pour résumer !
Blablabla, restez pour nous !
Au vu de ce résultat, tu me places en pole position !
D'abord j'ai envie de remercier nos chers auditeurs !
Mais surtout je te regarde capitaine !
Ma petite augmentation ?
Ecoute, elle est prévue !
Ressers-toi un verre, c'est gratuit !
On va peut-être commencer les news !
Des actus !
Je vois que Manox on peut plus là, déjà il est en train de trépidier sur son siège !
Bon allez, il faut que ça commence !
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web !
Ouais, l'actu du ouet !
Et donc du ouet !
Après 40 minutes de podcast, après l'actualité !
C'est ouet !
Par contre, côté gestion du temps, je crois qu'on s'améliore pas des masses !
Vous pouvez continuer de voter !
Mais ils veulent plus de 3 heures !
On leur donne plus de 3 heures !
Vous pouvez continuer de poster vos commentaires pour gagner les DVD !
Le site est revenu pour l'instant !
Alors ce coup-ci, j'ai pas vraiment de grosses grosses actus !
On va plus discuter, on va faire une sorte de débat !
On va commencer par parler d'un sujet qui personnellement me passionne !
Une invention qui...
Oh non !
Quoique-ho ! C'est dégueulasse !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non, non, ça suffit !
Et en plus, plus les numéros de podcast avancent, plus c'est pire !
C'est pire en pire !
C'est agoré !
Écoute, c'est pas moi qui m'a bien !
Non, non, j'ai déjà fait pire !
Mais t'inquiéte pas, je vais lui parler de quelque chose qu'il passionne lui aussi !
Et comme ça, il va arrêter de roter !
Il y a des problèmes digestifs !
Je vais parler de chatroulette !
Oh non !
Attends, je sais que, quoique-ho, ça passe du temps sur chatroulette !
C'est un de mes quoi qu'on teste de tout à l'heure !
Moi, j'ai passé du temps sur chatroulette aussi !
T'as passé tes semaines sur chatroulette !
Alors, lors de ton père, j'aurais eu quelques retours comme quoi certaines personnes pensent avoir identifié ton sexe sur chatroulette !
Ah bon ?
Franchement, avis rapide sur chatroulette, c'est n'importe quoi !
T'es de la merde !
Bon, attends, déjà, première chose, ça continue à faire le buzz !
C'est quand même un petit moment que ça existe !
Ça fait trois mois, je crois, que ça a été lancé !
Donc, par un jeune russe, on l'a su il y a longtemps, il y a 17 ans !
Ce qui explique pourquoi c'est interdit au moins de 16 ans, parce que c'est interdit au moins de 18, le mec pourra même pas consulter son site probablement !
Ça serait quand même con !
Donc, apparemment, ça tourne super bien !
Et attends, il y avait 50 000 personnes connectées l'autre jour quand je suis allé !
Non mais super, il y a 50 000 ! Tu te connectes sur ce truc-là !
Tu vois que des bites quoi !
Je me demande si le nombre de connectés, c'est pas du fake quand même !
Parce que ça refresh !
On parlait tout à l'heure !
Si on voit que des bites, ça porte mal son nom de chatroulette !
Oh oh !
Franchement !
Manox est revenu !
Je sais pas si tu te rappelles...
Explique-nous le principe qu'il y a à toi !
Bon, alors le principe de chatroulette, mais je pense que tout le monde le connaît !
Tu te connectes sur le site, c'est super simple, il n'y a pas d'inscription, c'est entièrement anonyme !
Tu vas autoriser Flash à prendre le contrôle de ta cam, ta cam va s'afficher !
Ah c'est ça !
Tu vas cliquer sur Play et quelqu'un, n'importe qui qui est connecté sur le site, va arriver en face de toi !
Moi je croyais que c'était une roulette russe pour les chats !
Ça existe aussi, j'ai déjà vu des chats se faire flinguer en direct sur la webcam !
Donc le principe c'est de parler avec des personnes anonymes et de se voir ce qui change par rapport à d'autres websites comme Oh My Gueule je crois !
Oh My Gueule !
C'est pas Oh My Goul !
C'est Oh My Goul !
Oh My Goul !
Je sais pas comment ça se prononce, putain ils font chier !
My Goul ! J'ai une Goul avec moi !
C'était le même principe mais uniquement avec du texte donc là c'était quand même moins marrant quoi, au moins avec Chatroulette tu vois la gueule des autres !
Alors on a quand même pas mal testé, on a fait des petits concours pour se retrouver et autant on avait croisé des mecs de l'apéro lors du premier...
D'ailleurs ils nous ont jamais envoyé un email !
Oui ! Qui c'était ? C'était...
Marion et...
Marion !
Mathieu, Marion !
Mathieu et Marion je crois !
Bon bref !
Donc autant par contre depuis on s'est pu retrouver, il y a tellement de monde !
Alors il y a quelqu'un qui m'a dit qu'il avait croisé un gars qui attendait Captain Web avec un panneau !
C'est une blague !
En fait j'ai trouvé les deux parce qu'il y en avait un que je connaissais sur Messenger et l'autre qui est sur Twitter !
Donc effectivement ils se sont bien croisés tous les deux par contre, tous les deux avec leur petit panneau Captain Web à ma recherche !
D'accord ! Personne n'a gagné le DVD de Lucky Luke jusqu'à maintenant si vous me trouvez !
Super !
Vous avez voulu offrir le DVD de Lucky Luke ?
Oui je sais !
La version « Hey Terenceil » c'est ça ?
Oui voilà c'est ça !
D'un prix...
C'est horrible !
Non !
D'un prix total rappelons-le qui est égal au frais de port !
Un superbe cadeau que je dédicacerai moi-même il faut le savoir !
Voilà ! Parce qu'on n'est pas comme ça à l'apéro, on n'hésite pas !
Alors un truc quand même c'est que voilà maintenant qu'on commence à parler de chatroulette, alors ils en parlent partout !
C'est passé sur je crois que c'était sur LCI, ils ont fait un sujet là-dessus !
N'importe quoi !
Alors il y a des associations qui commencent à s'en occuper donc l'association e-Enfance met en garde contre chatroulette qui est un dangereux suppôt de Satan !
Tu m'étonnes !
Donc vecteur rappelons-le selon les associations de graves dérives pornographiques !
Bah non ouais !
Parce qu'il faut le savoir quand même selon eux, je cite hein, ils disent donc qu'ils sont tombés sur des scènes pornographiques en seulement quelques clics !
Et là je me pose la question parce qu'il leur a fallu plusieurs clics pour tomber sur des trucs de cul !
Ouais ! C'est étrange !
Alors que normalement t'as même pas besoin de cliquer, les mecs te zappent et tu tombes sur une bite quoi !
Voilà c'est vrai c'est bizarre ça, on ne sait pas !
On ne sait pas !
Faut l'empêche que je me demande bien, parce que les mecs peuvent bien chercher dessus !
Donc voilà et donc pour l'instant les logiciels de contrôle ne filtrent pas de chatroulette mais ça devrait pas tarder à venir, celui d'Orange a déjà pris les devants et commence à faire ça !
C'est fini cette connerie !
Et Teeny Chat que nous on utilise sur le live du Capitaine a lancé lui aussi sa fonctionnalité qui s'appelle Teeny Chat Next qui permet de faire exactement la même chose sauf que ça n'a aucun succès pour l'instant !
Il y a une vraie marque, la seule, la vraie ! Alors qu'est-ce que vous avez croisé dessus ?
Des bits !
Moi je te le dirai tout à l'heure !
Bah oui d'accord !
C'est quoi ton test alors ? On va en parler pleinement !
On en parlera tout à l'heure !
Donc voilà, vous avez quelque chose à dire dessus ?
Non !
C'est nul !
C'est nul ?
Manox ?
On va rien à dire sur cette connerie !
C'est le bout du net les mecs ! C'est la fin !
Vraiment quand tu penses avoir tout vu sur le net, t'as ce dernier couloir sombre et au fond t'as une porte et c'est de chatrouiller !
Non, y'a toujours pire !
Y'a encore pire !
Y'a bien pire à faire quoi !
Oh y'a sûrement...
Oui non mais y'a eu des trucs pires mais dans le concept du...
Je sais pas, dans du n'importe quoi je trouve que c'est pas mal !
Bon bref, voilà !
Donc c'était tout pour ce petit truc là !
Je peux avoir mon petit jingle ?
Ah oui !
Quand même !
Si j'ai même plus le droit à mes jingles c'est incroyable quoi !
Bon ensuite je voulais vous parler de géolocalisation !
Et là aussi pour essayer d'ouvrir le débat mais comme vous êtes un peu...
Bah non vas-y parle-nous de géolocalisation !
On va être un peu ce géolocaliser !
Géolocalise nous vas-y !
Alors je vous géolocalise assez bien donc l'ordre de ton père qui est à ma droite avec Manox !
D'accord ! Et alors c'est quoi cette différence de géolocalisation ?
Trache-t'à Valda !
Non non je vais demander à un spécif, je vais demander à Manox qu'est-ce que c'est que la géolocalisation ?
Alors la géolocalisation c'est quand tu localises quelqu'un de manière géographique !
Ouais c'est pas mal !
Bravo ouais !
Et notamment ce site fantastique Foursquare !
Foursquare !
Voilà qui permet de localiser les gens grâce notamment sur internet donc tu vas sur le site et il me semble qu'après eh bien avec le iPhone...
Si quelqu'un à un iPhone par exemple il le localise c'est ça ?
En fait t'as une sorte de GPS quoi !
T'as une application que t'installes et qui utilise le GPS si je vous me souviens bien !
Voilà c'est une application qui s'appelle mouchard.com et euh...
Voilà exactement et donc il te détecte et euh... il indique où tu es et donc tu gagnes des espèces de batch comme ça que voilà tu deviens le maire de tel ou tel endroit selon que tu euh...
Selon quoi ?
Que ta fréquence de fréquentation etc etc...
Genre tu restes tout le temps chez toi bah en fait tu viens le maire quoi !
Voilà ouais ! Tu viens le maire chez toi mais ça marche surtout avec les commerces hein !
Y a peu d'intérêt à devenir le maire de ton studio euh...
Bah non mais c'est à dire que je vois pas trop non plus l'intérêt de ce truc de devenir maire là...
Bah peut-être que c'est dans un squat quoi ! Peut-être qu'ils définissent comme ça qui c'est qui...
Qui régit l'entrée et les sorties non ?
Enfin bref tout ça pour dire qu'il y a eu euh...
Pour l'entrée...
Il y a Crysis euh...
Qui est donc un blogueur qu'on connaît un peu...
Ouais !
Qui a lancé un manifeste pour l'essor du réseautage social en France...
Non du réseautage social géolocalisé en France !
Oh la vache !
Alors le mec il veut qu'on se repère tous etc... tout le temps quoi !
Bah l'idée c'est de développer ces outils-là qui pour l'instant sont encore assez confidentiels !
Alors il faut savoir que ce soir il y avait une Paris...
Une Paris...
Une soirée sur Paris qui s'appelle Paris Tweet-Til !
Et dont le thème était aussi la géolocalisation !
Donc on m'a vu ils ont dû vite s'en retrouver parce qu'ils étaient tous au même endroit !
C'est sûr !
Voilà !
Donc 4Square il y a Dimoihou aussi que je crois que tu as installé !
Dimoihou !
Dimoihou t'es où là !
Dans son vieux Sony Ericsson il y avait une fonction qui était rigolote mais qui ne marchait qu'au Japon malheureusement !
Quand deux personnes avaient un Sony Ericsson et qu'ils activaient la fonction ils savaient que l'autre n'était pas loin et ils pouvaient le rencontrer !
Ou alors tu pouvais configurer tes amis qui avaient le même téléphone et pof quand ton ami n'était pas loin le téléphone vibrait et disait
Oh il y a ton pote dans le coin !
Bah attends mais ça c'est horrible notamment pour ça peut briser des mariages !
Mais voilà justement il y a tout un débat comme ça sur le jeu de l'écalisation !
Il y a un site qui existe...
Tu ne fais pas confiance !
Si si je te fais confiance alors pourquoi tu ne laisses pas le truc ?
Justement !
Tu n'as rien à te reprocher !
T'étais encore avec cette salope !
T'étais encore au bistrot et te plaît de pochetron je l'ai vu !
Ah ouais t'étais avec cette pute hein c'est ça sur chatroulette !
Je ne sais plus !
Localisation chatroulette !
J'ai fait une capture d'écran !
Donc tout ça pour y a aussi un site qui est sorti qui s'appelle attention préparez-vous
please rob me.com
Oh non !
Donc en fait le principe du truc c'est de dire bah voilà puisque tu dis toujours où t'es il y a un endroit où on est sûr qu'il n'était pas c'est chez toi !
Donc il dit bah voilà le truc n'est pas chez lui c'est la bonne occasion pour aller qu'on bruyé !
Ah bah oui c'est le moment de pouvoir aller...
Exactement pour dénoncer évidemment !
Ça peut être pratique pour voler !
Voilà alors euh jeu localisation pour ou contre ?
Ah bah bah ouh là là !
Oh là là !
Ça sent le mec qui a rien préparé !
Oui je te cache pas qu'effectivement ce soir je n'ai pas préparé grand chose !
Bah je suis pour carrément qu'on se foute une puce dans le cul !
Comme ça on saura tous où on est tout le temps !
Ah bah ils argosent dans le cul ! Fait partie je crois du programme de notre gouvernement pour 2020 !
Bien sûr !
Pas de politique !
Ah mais non pas de politique !
Mais c'est important de savoir où nous sommes quand même hein ! Il faut savoir où les gens sont !
Oui bah oui voilà !
On peut pas laisser les gens comme ça n'importe où alors !
Est-ce que tu es prêt à donner ta localisation en permanence ?
Bah bien sûr que oui enfin !
Ça me dérangerait pas !
Mais non ! Quelle idée ! Pourquoi est-ce que ça me dérangerait ?
Je n'ai rien à me reprocher !
Manox est au bar de la goutte d'or !
J'ai des arguments de choc moi !
10 minutes après !
Manox est au bar de Barbès !
Manox est au bar de Pigalle !
Manox est au Trianon de la Nation !
Ok ! Bon bref ! Quaco, ça t'a perdu rien en plus ?
Non !
Bon voilà ! Donc tu vois, il n'y avait pas grand chose cette semaine !
Bon après on va passer...
On va parler un peu de gadgets USB !
Et puis on va faire du quick-endor !
Alors les gadgets USB toujours sponsorisés par USB Corp !
Suivez-le sur Twitter car c'est notre fournisseur officiel de gadgets USB !
Il y en a des pas mal cette semaine !
Il y a l'éventail USB !
On en a déjà pas parlé ce truc là ?
Ah l'éventail USB non ! J'en suis sûr !
Ah bon je t'assure !
L'éventail USB donc qui ne fait pas d'air mais par contre c'est une clé USB 7Go !
Alors évidemment c'est un peu encombrant à brancher dans ton PC !
Je te cache pas, il faut avoir de l'espace !
Mais c'est un truc doublement utile !
16Go quand même !
Oui, oui, voilà !
Pas mal !
Sinon il y a le dieu tahitien USB !
Le Tiki !
Oh !
Ah oui alors ça vous aimez !
Qui c'est qui a déjà vu les Tiki ?
Ces espèces de...
Qui bougent comme ça ?
Non non, Tiki !
Pas les Kiki !
Non, leur ton père !
Il est encore sur le chatroulette là !
T'es vraiment obsédé !
Mais non mais c'est pas ça !
Je te parlais des petites peluches !
Ferme cette fenêtre de chatroulette leur ton père !
Donc...
Alors ?
Non, leur ton père connaît pas !
Non, il connaît pas !
Quoi qui ? Où ça ?
T'as mais les Kiki !
Oh la vache !
Il en a une couche !
Donc c'est un énorme sexe en plastique d'environ cette taille-là si tu veux !
Qui a des yeux et qui clignote !
Voilà !
C'est super !
C'est vraiment de mon goût !
Je te le conseille !
Et apparemment quand tu passes de la musique, il change de fréquence, les lumières changent de fréquence en fonction de la musique !
C'est chouette !
Super intéressant !
C'est drôlement chouette !
Ensuite je vous ai trouvé un truc fantastique !
C'est beau !
La clé USB anti-moustique !
Ah c'est pratique !
Alors je vous cache pas que j'ai pas vu du tout...
Mais ça marche ?
Je pense pas !
Il y a un vieux produit dedans quoi !
Je sais pas !
Alors je sais pas si c'est une histoire de son ou une histoire de...
En tout cas, si tu habites dans un pays où il y a beaucoup de moustiques ou dans l'appartement de l'un de ton père,
il va être trop près des toilettes, tu peux donc utiliser ce gadget USB qui va repousser les moustiques !
6 dollars ! Je sais pas trop comment ça fonctionne !
Et on peut les brancher en série pour chez moi ?
T'as combien de gigas pour 6 dollars ?
Ah non t'as rien du tout !
Ah c'est juste...
Ah oui c'est juste ça chasse les moustiques, tu le branches et...
Ok !
Et voilà ! Donc si quelqu'un sait comment ça fonctionne, ça serait pratique !
Alors il y a aussi un scan USB à diapositive !
Ah !
Ah ça peut être pas mal ça !
Et ça te...
Ça te plaud automatiquement...
Alors c'est pas à diapositive, c'est les films pour les photos, les négatifs !
Ah les négatifs !
Donc tu passes tes négatifs dedans !
Oui mais c'est pas mal aussi !
C'est encore mieux ! Parce qu'aujourd'hui je pense pas qu'il y a des masses de monde qui en a encore !
Il y en a autant que ceux qui ont des négatifs je pense mais...
Voilà !
Bon bref !
Que ceux qui ont des négatifs pardon !
Enfin bon !
Bref !
Non mais ça c'est intéressant par contre !
Ouais ça peut être intéressant, ça doit pomper pas mal de courant aussi !
Le jeu de fléchettes USB !
Ah c'est bien !
Alors là comment ça fonctionne à votre avis ?
Je sais pas ! Tu branches la cible en USB et tu tires dedans et puis ça t'indique le nombre de points que t'as fait !
Pas mal ! On a un winner !
Ouais je l'ai vu !
C'est pas très compliqué de vivre en même temps !
Évitez de mettre l'ordinateur portable en dessous de la cible que vous ratiez parce que ça serait un peu convainc !
Le truc intéressant la question c'est de quelle longueur est le câble ?
20 cm !
Il a pas l'air d'être très long honnêtement ! J'ai vu la vidéo ça avait pas l'air fantastique !
Donc ouais c'est clair !
Alors le sablier USB !
Ah ça c'est très intéressant !
C'est extrêmement conceptuel !
Quand le sablier est fini en fait, l'USB le fait tourner !
Waouh !
Apparemment il n'y a pas d'affichage à l'écran ni rien, ça sert juste à l'alimenter !
C'est très bien !
Je cherche toujours l'utilité de ça !
C'est très utile !
Mais apparemment tu peux sûrement arracher le sablier à la main pour l'utiliser normalement, ce qui serait pas mal !
Bah si ton horloge Windows a planté, ça te permet d'avoir un compteur !
Bah écoute peut-être !
Et enfin, last but not the least, le détecteur de fantômes USB ! Et là on touche le bon !
Là c'est bien !
Ça c'est utile !
Et ça marche ?
C'est plus utile que les trucs de géoqualisation qui servent à rien !
Moi je pense que ça marche, je l'ai branché, il n'y a pas de fantômes chez moi, il a pas sonné !
C'est la preuve !
C'est chez Lorde ton père, on va voir si ça marche vraiment !
Lorde ton père je sais pas, qui c'est qui habite dans un endroit hanté ?
Je sais pas Lorde ton père !
Il va bien avoir des vieux cadavres contraignés dans ton...
Ah non c'est lui !
A mon avis c'est plutôt Manox !
Ah oui on va voir que c'est vrai que Manox doit avoir du cadavre !
Et du cadavre de bière, c'est sûr j'en ai vu beaucoup !
Je crois pas que ça fonctionne avec le cadavre de bouteille !
Captain Web, toi qui es un spécialiste du gadget USB à la con, est-ce que le gadget USB à peau existe ?
Je m'explique !
Ah ok, pour appeler les oiseaux ?
Voilà mais non ce serait un...
C'est-à-dire que tu te baladerais dans la nature avec ton ordi, avec ton...
Super pratique !
Ton apo USB !
Faut juste trouver un arbre avec une prise de courante !
Et en fonction de ce que tu cherches, tu configures le apo !
Ah ce serait pas mal Remarque, c'est une bonne idée !
C'est vrai ?
Ça peut être sympa quoi !
Oui, non mais à ce moment-là il a une bonne idée, il faudra attendre avec le fusil quand tu configures !
Je veux des canards ! Clac ! T'appuies, t'attends avec ton fusil qu'ils arrivent !
Bon !
Non ?
Oui ou non, c'est pour être intéressant !
On aurait peut-être des amourins de la nature aussi !
C'est vrai !
Ok, sur ce on va passer à autre chose, on va passer à la véritable actu, on va passer du quick and dirty !
Donc je rappelle le concept, comme d'habitude je vous donne les news si ça vous intéresse, Lord ton père frappe son gros sexe sur la table, sinon vous me dites suivant !
D'accord !
Facebook !
Attention Facebook serait...
Ah ! Zap !
Ah pardon !
Je le zap zap !
Facebook, je le dis quand même, serait valorisé à 14 milliards de dollars sur le second marché !
Oh my gosh !
Alors est-ce que ça vaut 14 milliards de dollars selon vous ?
Non !
Tu as vu ce petit article dont je t'ai parlé, d'analystes financiers qui considèrent que Twitter est actuellement un exemple de bulle financière !
J'ai vu ouais, de bulle comme en 2001, la bulle internet !
Ouais !
Bah je sais pas en même temps, ils ont pas eu tant d'investisseurs que ça Twitter !
Non mais sur son évaluation !
Ah oui sur son évaluation, oui !
Bah je sais pas qu'ils pourraient foutre un ou deux milliards là-dedans quoi !
Google sûrement !
Bah sûrement oui !
Pour une fois ils auraient un réseau social qui marche quoi !
Ils ont leur Google Buzz, ça leur sert à rien tout à fait !
Google Buzz au secours quoi !
J'en reçois 100 emails par jour !
Et attention ! Le plus fort c'est que je suis le seul à être sur Google Buzz !
C'est mes propres Buzz qui m'envoient quoi !
Sérieux quoi !
Ça devient insupportable !
Faut que je trouve un moyen de couper cette merde !
Parce que c'est plus possible quoi !
C'est plus possible !
Fallait pas l'activer mec !
Voilà, passe-moi à la news suivante !
On va continuer à parler de Facebook, mais de Farmville !
Qui c'est qui connait Farmville cette horreur ?
Farmville !
C'est comme Cochonland ?
Non !
Exactement !
J'allais te le parler !
Moi j'ai un compte Facebook !
Mais c'est pas l'appli Flash la plus utilisée sur Facebook !
Exactement !
Et c'est hallucinant !
80 millions d'utilisateurs qui s'occupent de leur ferme sur Facebook !
C'est une blague !
C'est un peu le principe de Cochonland d'ailleurs !
C'est ça !
J'étais un des premiers dans Cochonland !
Je sais !
Et tu as laissé tomber !
Des millions et des millions de brousous !
Je ne savais plus quoi en foutre !
Au bout de deux ans à ramasser le purin virtuel !
T'en as eu marre !
Et tu as laissé tomber des paires !
Tu as laissé dépérer pour Cochonland !
Déjà resté deux ans !
Moi je l'avais fait aussi mais je restais deux semaines !
Ouais moi je lui ai resté trois mois quand même !
Ah bah on connait quelqu'un ici qui joue encore Cochonland !
Yéti ?
Non !
Behemoth !
Ah bon ? Sérieux ?
Putain mais ça doit être le roi de Cochonland !
Je crois qu'il est dans le top 5 !
Bah il a été sacré roi des porcins !
Il doit plus y avoir que 5 utilisateurs de toute façon sur ce truc !
C'est pas possible !
Ça existe encore ?
Putain la vache !
Les mecs qui font un business là-dessus !
Mais tout est beau dans le cochon !
C'est impressionnant !
Farmland si tu veux donc 80 millions d'utilisateurs !
De fermiers !
Attention !
31 millions d'utilisateurs quotidiens !
Tous les jours tu as 31 millions de personnes qui vont utiliser cette saloperie !
Qui s'occupent de leur ferme !
Et effectivement dans ma timeline sur Facebook je vois pas mal de mecs qui font ça !
C'est très intéressant !
Ouais !
Effectivement !
Ok !
Ensuite !
Voilà on a un gros winner !
Il s'appelle Arthur Firstenberg !
Firstenberg !
Voilà !
Donc c'est un habitant de Santa Fe en Californie !
Il a mal choisi l'endroit où vivre puisque le monsieur est allergique aux ondes électromagnétiques !
Ah !
Il ferait mieux de partir dans le désert très très très loin !
Voilà ! Très très loin !
Mais il a déjà commencé puisqu'il a essayé de porter plainte contre ses voisins pour qu'ils coupent leur wifi et toute leur merde !
Les voisins l'ont clairement envoyé chier !
Donc maintenant ce monsieur est SDF apparemment !
Puisqu'il dort dans sa voiture le temps qu'on lui donne raison en cours de justice !
Qu'il devrait arriver d'ici à 2200 quand il n'aura plus d'électricité !
Regarde !
Google qui rachète Rommel et ça on en avait déjà parlé à la semaine dernière !
Ah ouais ouais !
Ils avaient fait retirer l'application de l'App Store !
Ouais !
Donc ça a fait un...
On avait un peu parlé !
Donc voilà juste pour dire qu'ils viennent d'embaucher en même temps le fondateur de cette petite truc !
Et qui était en fait un ancien ingénieur de Google et qui devient le responsable de Gmail maintenant !
Ah ouh !
Ah !
C'est une belle promotion !
Ouais je sais pas ce qu'ils vont foutre avec mais il y a des chances pour que...
C'est lui qui t'a foutu Google Buzz dans ton Gmail quoi !
Ah bah je sais pas ce qui vient d'arriver je suis pas sûr !
En fait c'est peut-être l'ancien qui s'est fait virer quoi !
Celui qui a foutu Google Buzz justement !
Il va dire bon toi tu dégages ! Toi tu viens à la place !
C'est dehors !
Voilà !
Donc c'est pas intéressant donc tu peux passer à la suite !
Et là je vais parler de quelque chose qui intéresse à mort dans ton père puisque c'est les sites de jeux d'argent !
Et Dieu sait qu'ils passent du temps dessus à dépenser son pognon à jouer au poker !
C'est vrai !
Pas du tout !
Non mais moi je le fais !
Oui je le sais moi aussi !
D'ailleurs je viens de recevoir 10 dollars !
Alors quelle est cette news ?
Cette news donc apparemment ce serait quand même 25 000 sites qui seraient bloqués ou déréférencés suite à la fameuse loi qui va passer !
Elle n'est pas passée !
Elle n'est pas encore passée !
Oui mais ils estiment à 25 000 le nombre de sites qui pourraient être bloqués !
C'est énorme !
Attention ils ont dit attention on va pas les bloquer ! Non on va plutôt laisser ceux qui sont autorisés officiellement !
C'est à dire ceux qui ont raqué parce qu'apparemment le ticket d'entrée va pas être donné quoi !
Ceux qui seront légaux donc seront autorisés à faire de la publicité !
D'accord !
Voilà !
Exactement ! Donc les autres pourront aller se faire enculer !
Mais de toute façon le filtrage finira bien par arriver !
Tu en penses quelque chose Lorde ton père ? C'est toi le spécialiste là-dessus ?
Bah écoute pas plus que ce que j'ai dit dans les précédents podcasts !
Ça te va comme réponse !
Réécouter tous les anciens podcasts pour savoir ce que Lorde ton père en pense !
Voilà !
Vous avez à peine 35 ou 40 heures d'émission !
Vous en avez pour un mois !
On va peut-être faire un best-of des meilleures réflexions de Lorde ton père !
Ah oui !
Le best-of Lorde ton père !
Ça va être brillant !
Ça va être rapide !
Non je pourrais sortir...
Au-dessus de l'épacrette !
Je pourrais peut-être effectivement sortir un moment de mes meilleurs best-of pour aider les gens à dormir !
C'est vrai !
Retrouver le sommeil grâce à Lorde ton père !
Et anti-stress !
Antistress qui devrait bientôt être de retour avec une nouvelle bouteille !
C'est vrai !
D'après ce qu'on m'a dit !
On la marche !
Je crois qu'il va venir en mars !
Si vous êtes d'accord !
Oui mais tu me préviens avant que je ne sois pas là !
On mettra du plastique un peu partout !
Bon allez une news suivante !
Le fameux ballot screen, le choix du navigateur dans Windows 7, ce sera pour début mars, donc dans quelques jours !
Et surtout moi je pensais que ce serait juste pour l'installation !
En fait nous ils vont faire une mise à jour !
Et c'est lors de la mise à jour, donc l'update de Windows, qui va te demander, qui va te coller le ballot screen en pleine tranche !
Ah bon ?
Voilà !
Donc personnellement je me tape un peu parce que d'ici là j'aurai pu au Windows parce que c'est de saloperie !
Pour 7 jours !
Va me terminer ma bêta version que j'utilisais gratuitement depuis quelques temps !
J'ai envoyé un petit message à Bill Gates sur Twitter, il m'a pas encore répondu !
A Bill ?
Oui pour avoir Windows 7 gratos !
Windows !
Ça le fait pas !
Bon il y a encore, on a tout dit là-dessus je pense déjà !
Ouais !
Oh là ça devait arriver un jour, c'est une triste semaine les enfants !
Non ! Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Voilà ! Apple est véritablement en train de devenir une église puisque nous avons un couple de winners qui s'est marié dans une Apple Store !
Non ! Non !
Pire que tout, le prêtre était déguisé en Steve Jobs !
Ouais !
Et là je crois que vraiment on touche le fond alors...
Et est-ce que c'était l'église du Saint-Foi ?
Bah je sais pas !
En plus, le manque de goût c'est qu'ils ont filmé et ils ont montré, il a marié que de dos !
Donc certes on voyait ses fesses mais elle avait pas...
Et leurs enfants ils vont l'appeler comment ? Mac OS ?
Je sais pas mais personnellement je prédis que le divorce se fera au rayon Microsoft de chez Surcouf !
Ouais ! Ils vont l'appeler Kintosh là en fait !
Pas mal la chute !
Voilà ! Je crois qu'il n'y a rien d'autre à dire dessus, c'est déplorable !
Google qui a enfin reçu son autorisation pour vente de l'électricité pour devenir...
Ah oui !
C'est officiel !
C'est au Delaware !
Aux Etats-Unis ?
Ouais ouais ! Ils ont trouvé l'Etat qui était le moins taxé, une sorte de paradis fiscale, le Monaco américain, le Delaware, donc il ne doit pas y avoir grand chose là-bas !
Donc ils vont pouvoir enfin faire leur business, de faire leur propre électricité, ils avaient déjà...
Je sais plus combien ils produisent de mégawatts sur le campus Google, le Google Plex, ils produisent leur propre électricité là-bas !
Et le but je crois que c'est de devenir indépendant à terme avec leur propre serveur !
Et de faire racking tout le monde !
Attention ! De façon écologique et éventuellement de revendre cette électricité...
Bien sûr !
Pour...
Pour grand public !
Toutes les prisons de l'Etat pour les élections capitales qui demandent beaucoup de...
Beaucoup de ressources !
Ils sont sympas Google !
Et après ils vont acheter Total !
Après oui, peut-être oui !
Et ils vont faire des chaussures !
Ça va être bien !
Ils vont faire de la bouffe bientôt !
Les sandwichs Google !
Il est ravioli Google !
Ils font déjà du pep qui cul au Vietnam ! Il y a un pep qui cul qui s'appelle Google au Vietnam !
Ah bon ?
Sérieux ouais !
C'est une blague !
Non je te jure !
Ah il y a Google Pizza aussi non ?
Allo Google Pizza !
Non je crois pas, pas encore !
Mais ça va venir !
Voilà !
T'as un commentaire à faire dessus ? Toi ? Toi ? Non ?
Non bon là, je ne sais pas combien de tout faire !
Je pense qu'on est mal barrés quoi !
Ok !
Alors une bonne nouvelle, attention, 100 classiques de la collection Folio de Gallimard qui arrive enfin en version numérique !
Ah !
Bonne nouvelle ! Mauvaise nouvelle, c'est sur Nintendo DS !
Mais personne ne lit sur Nintendo DS !
Alors sur le site où j'ai lu il avait calculé qu'il y avait à peu près 30 mots par écran qui pouvaient passer !
Donc vous n'avez pas fini de dépenser votre touche pire que Super Mario si vous lisez un livre !
Putain, on fait ça accrocher quoi !
C'est pas gagné quoi !
Alors je sais pas pourquoi ils veulent foutre ça là-dessus, je comprends pas !
Écoute, c'est pour faire le buzz ?
Oui bah écoute ça !
C'est pour faire le buzz à la fois !
Oh dis donc sur le chat en direct, on a les deux filles qui sont là en webcam !
Oh là là !
Vous restez comme ça, c'est parfait !
C'est perfect !
Voilà !
Vous faites une battle maintenant !
Celle qui retire le plus de vêtements à gagner le coffret de DVD qui est devant nous là !
Ouh !
Oh là ! Oh !
Elle le fout !
Oh !
Non je déconne !
Ok !
Ah ça c'est un truc marrant et ça je sens que ça va plaire à Laure de ton père !
Oui !
J'ai trouvé sur Twitter, c'est Bingirl qui a envoyé ça !
Sur le site New Scientist que je lis mais là elle l'avait lu avant moi !
Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a les deux autres ?
C'est rien !
Je sais pas !
Il s'est captivé par le chat !
Il y en a eu un bip !
Ah oui mais il y a des bip ici !
Il y a des bip tout le temps !
Bip bip bip bip bip !
Alors attention !
On va ma bière en attendant !
On fait les poules aussi ?
Bref !
Le podcast le plus animalier du net !
Donc voilà !
Alors attention !
Vous connaissez tous le CERN, on en a déjà parlé !
Vous connaissez le LHC !
Ouais !
Vous savez qu'il y a des personnes qui ont fait des...
Ils l'ont redémarré cette semaine !
Voilà justement !
Et bah tu vois il y a autre chose qui a redémarré, c'est les Pantes en Justice !
Ah !
Donc le truc marrant c'est qu'il y a tout un article là-dessus, il faut le lire parce que le truc il fait quand même deux pages et c'est assez poussé dans le truc !
En gros ce qu'il dit c'est qu'en fait finalement si la plainte est déposée devant la bonne juridiction en Suisse donc, ça pourrait amener vraiment à ce que le CERN soit obligé d'arrêter son barbain !
C'est comme l'internet avec Adopi, ils vont couper le tuyau !
Voilà ! Alors les mecs expliquaient qu'en fait...
C'est dommage !
En Justice, ils vont étudier les deux côtés et généralement ils vont étudier ce qui porte le plus à conséquence !
Donc d'un côté tu as l'arrêt du LHC, la mise au chômage de milliers de scientifiques, une catastrophe scientifique, et de l'autre côté tu as la destruction de la planète Terre par un trou noir !
Ah c'est-à-dire que les plaintes en Justice sont sur la base de la probabilité du trou noir ?
Sur la base de la création d'un trou noir qui avalerait la Terre !
Attends mais...
J'aimerais pas être à la place du juge !
Voilà c'est ça !
C'est ridicule !
Les mecs expliquaient que dans ce genre de cas généralement tu demandes à des experts scientifiques, le problème c'est que là les experts scientifiques si tu veux leur avis sera tous biaisés puisque les mecs ils attendent que ça depuis des années que ce putain de CERN trouve enfin le phénomène !
Mais non ! Il n'y a pas de problème !
Voilà !
Mais non mais ils vont recréer le Big Pong !
C'est parti !
Oh non mais ça suffit !
Oh mais à quoi quoi ça !
Donc en gros jusqu'à maintenant ils avaient dit en 99 les mecs disaient qu'il n'y a aucune possibilité, on n'a pas la puissance nécessaire et tout !
Non impossible !
Ça n'a rien à voir ! Le problème c'est qu'en 2001 il y a des mecs qui ont réussi à faire une étude qui montrait que s'il y avait des dimensions dans l'espace-temps cachés, il y avait des chances pour que finalement la Terre soit engloutie par ce fameux trou noir !
En gros donc si le truc est posé dans la bonne juridiction ça va être la grosse merde quoi effectivement tu as raison Lord ton père j'aimerais pas être à la place du juge qui va décider de ça !
Parce qu'il va se faire des ennemis en même temps s'il a Terre disparaît je pense pas qu'il aura le temps de se faire traîner en justice !
C'est un point positif c'est vrai !
Bon bah écoute c'est tout pour ça !
C'est le résultat du concours ?
Non non non non non non non non non !
Ah non j'ai encore des news !
La news encore alors !
On va aller vite hein ! Je vous parle du Daai Lama qui a rejoint Twitter !
C'est officiel hein !
Ah c'est une merde !
Non non c'est un compte !
Ça suffit ! Il passe à une autre news là ! C'est des grandes conneries ça !
C'est un compte déhacké !
Ah mais non non non merde !
Daai Lama quoi !
Il a rejoint Twitter ! Attends il a quand même 73 000 abonnés au bout de deux jours !
Bah écoute c'est le deuxième compte vérifié que je connais après celui de Frédéric Lefebvre !
Ouais ! Et Frédéric Mittermé !
Non pardon !
Non non non lui il a pas de compte Twitter hein !
Donc voilà !
Donc vous pouvez devenir fan du Daai Lama !
Je crois qu'il y a pas de deux chinois qui sont fans de lui mais je sais pas ce qu'ils lui envoient !
Bah le professeur Fiontus va aller le suivre !
Bah voilà exactement !
Et d'ailleurs l'occasion de dire que Twitter vient de dépasser les 50 millions de tweets par jour !
Ça en fait 600 par seconde pour vous donner une idée !
Ouais !
C'est pas la peine d'essayer de tout lire vous y arriverez pas !
Voilà !
Je suis pas sûr que tout soit bon en lire !
Non je pense que rien n'est...
C'est vachement de toute façon j'ai des mecs !
Capitaine Web et Atquacose c'est très intéressant !
Qui tweet uniquement quand ils font caca !
Donc ça donne...
Je suis en train de faire caca !
En tout cas on peut dire que les 600 tweets ça n'a rien à voir avec Lorde ton père !
Non !
C'est pas de sa faute !
Non mais Lorde ton père dans rapport nombre de tweets, nombre de followers est premier je pense !
Il a jamais rien posté ! Il a déjà combien de mecs il suit ? 200 ou 300 ?
Je ne sais pas !
Continue de vérifier !
Il doit être pas loin de 200 !
N'oubliez pas quand il dépasse Captain Web vous pouvez... il tweetera son premier truc !
Je vais le laisser vérifier pendant que je parle d'autre chose !
Vas-y !
Voilà je vais vous parler d'un champion du monde qui s'est pris deux ans ferme de prison et 24 738 dollars d'amende !
Pourquoi donc ?
Attention à votre avis qu'est-ce qu'il a fait pour...
Il a piraté !
Exactement !
Ce petit bouffon s'est fait prendre en enregistrant...
Dans une salle de ciné !
Dans une salle de cinéma !
Aïe !
Attention pas n'importe quel film, un film de qualité !
Il s'est fait prendre en chopant The Dark Knight en 2008 !
Oh c'est quoi ?
Oh il est pas mal !
Non il est pas mal !
Il s'est fait coller quoi !
Ça fait un peu mal !
Il avait aussi Hellboy 2 et les chroniques de Narnia ce qui est nettement moins excusable sur sa caméra au moment où il s'est fait choper !
Et 1200 DVD contrefaits à la maison mais c'était uniquement pour son plaisir personnel mais apparemment la cour de justice n'est pas du même avis !
Il a pris cher et il va prendre cher !
Voilà il va prendre cher en prison où il sera avec Emile Louis probablement dans sa série !
C'est champion du monde de quoi ?
De quoi ?
Emile Louis ?
Ah non non ! Bon ça suffit ! On va parler d'Emile Louis !
Allez on arrête !
Alors faut que je porte plein de comptes Facebook mais je vous expliquerai une autre fois !
Apple qui a viré plein d'applications sexy !
Oui oui parce que c'est à cause de l'e-pad paraît-il !
Bah je sais pas en tout cas là ils sont énervés 5000 en deux jours je crois !
Moi j'en étais à plus là !
Le dernier chiffre que j'avais lu c'était un truc genre 14 000 quoi !
14 000 ? Oh putain !
Ecoute ça a peut-être augmenté depuis que j'ai écrit ma phrase dans l'après-midi quoi !
Mais effectivement donc 5000 qui ont été retirés !
Il y en a qui sont un peu vénères entre autres le mec qui avait 50 applications avec des femmes à poils qui nettoyaient ton écran !
Et qui s'est fait virer toutes ces applications !
Ils ont viré e-boobs ?
He-boobs !
Peut-être sûrement !
Bon en tout cas attention tout le monde n'est pas à la même enseigne !
Mais alors ton père t'as plus d'applications dans ton iPhone !
C'est vrai !
Les boules !
Mais attends quand tu les as achetés une fois ils te les laissent quand même !
Non ils ne peuvent pas te les effater à distance je crois !
C'est pas Amazon !
C'est pas le Kindle !
Donc voilà quoi !
Donc pas de chance hein ! Le mec s'est retrouvé au chômage maintenant !
Petite info puisqu'on parle de l'App Store et des extensions pour l'iPhone !
Enfin plutôt des applications !
J'ai découvert cette semaine complètement par hasard que le gouvernement avait lancé un site de référencement
des applications sur smartphone et principalement sur iPhone !
Ils ont tout un tas de merveilleux projets en préparation !
J'en ai pas fait un sujet pour aujourd'hui !
C'est celle que tu m'as montrée entre autres !
Je sais pas ce que je t'ai montré !
L'application du gouvernement !
Notamment !
Non c'était avant !
Et donc il y a tout un site !
J'ai oublié son nom je vous le retrouverai pour le prochain podcast !
Où il y a tout un tas d'applications gouvernementales !
Mais il y en a quelques unes qui sont pas mal !
Il y en a aussi de collectivités territoriales etc !
J'ai ou localiste à voiture à la fourrière la plus proche !
BING BING BING !
Tu peux payer ton amende directement par PayPal !
Ouais chouette !
Merci le gouvernement de penser à nous !
C'était toujours plaisir !
Ok voilà !
Ensuite hop hop hop !
La fameuse liste des experts du comité Net Neutrality réunis par NKM qui a fuité
je crois qu'on peut le dire parce qu'apparemment c'était pas encore officiel !
Donc moi je connais pas grand monde de ceux qui étaient là !
Le seul que je connais c'était Eric Krim qui est le fondateur de Netvibes !
Donc je connais le nom !
Donc voilà sinon mais il y a quand même l'air d'avoir des pointures dans le tas !
Oui ça a l'air d'être plutôt des pointures !
Donc ils vont discuter pendant des heures et des heures de la neutralité du Net !
Faire un dossier qui sera uniquement à titre consultatif !
Il se passera la poubelle probablement !
On me le rappelle sur le chat le site c'est Proxima !
Proxima !
Avec un X !
Du Centaure ?
Oui !
Non ! Proxima tout court ok !
Vous pouvez le recharger donc !
Voilà c'est tout !
C'est tout ?
Non non c'est tout pour cette news là !
Tu peux passer à la suite !
Ah bon !
Sinon ça a duré des plombes !
Ah oui ça c'était sympa ça !
Il y a des parents qui sont en train de faire une classe action aux Etats-Unis
contre un lycée
qui avait donc...
C'est un lycée où ils donnent des portables dans le cadre de leur projet éducatif etc...
des ordinateurs portables !
Et le lycée en fait a foutu une sorte de spyware dedans
qui permet de mater sur la webcam ce qui se passe !
Ouais !
Et il y a un de ces jeunes enfants qui avait son truc qui a été convoqué
et qui a été puni parce qu'il a fait quelque chose d'incorrect à la maison !
Ah bon c'est pas bien ça !
Alors quand le mec a dit...
Il regardait l'apéro du capitaine !
J'étais pas en train de me branler devant mon écran devant le chatroulette et tout !
Le mec a dit...
Ah bah si regarde !
C'est qui ça ? C'est le père Noël t'es con !
Une prise de la webcam !
Alors attention on sait apprendre...
Ouais voilà !
On sait pas trop encore mais en tout cas ça a l'air d'être sympa !
Mais ce qui est sûr c'est qu'il y a effectivement des programmes de ce type
sur les ordinateurs qui sont donnés aux étudiants dans les écoles
pour surveiller ce qu'ils font en cours quand ils utilisent leur truc et tout !
Donc ça marchera aussi à la maison, c'est sympa !
C'est une honte !
Non c'est bien !
Il faut surveiller les élèves !
Il le faut !
Pensez quand vous vous branlez devant votre caméra, le pli morceau de scotch...
S'impose !
Mais pas transparent !
Pas transparent !
Ah non sinon ça sert à rien évidemment !
Ok ensuite...
Alors je vais vous parler de cul, ça va vous réveiller un peu !
Le nom de domaines sexe.com, le record du monde de la vente de nom de domaines !
Il a été vendu quand même 14 millions de dollars je crois la dernière fois !
Et à nouveau en vente !
Oh ! A combien ?
Alors ça commence à 1 million, ça va être mis aux enchères sur cedo.com
qui est une place de marché des noms de domaines qui est assez connue !
Qui est la plus connue d'ailleurs, c'est pratiquement la seule que je connaisse !
Donc voilà, donc 1 million de dollars si vous avez 1 million de dollars à mettre là-dedans !
Alors ce coup-ci ils demandent d'avoir l'argent avant parce qu'en fait le dernier n'a pas payé entièrement !
C'est pour ça qu'ils le remettent en vente !
Donc voilà ! Si vous avez 14 millions à mettre, c'est une bonne occasion !
Je sais pas ce que vous allez en foutre mais...
Faites du plaisir !
Moi perso je vais pas acheter !
Tu vas pas acheter, d'accord !
Alors ton père, toi qui dispose d'une fortune personnelle ?
Non mais c'est lui qui le met en vente !
Eh oui !
Ah c'est toi qui le met en vente !
Tu vas payer les trades sur sexe.com que t'avais acheté aux enchères la dernière fois !
Je pensais que ça me rapporterait plus mais non !
Les traîtres !
Quelqu'un qui doit se faire bien du pognon avec c'est cedo.com qui est donc le...
Ils prennent combien ?
Je crois qu'ils prennent 10% !
Ah ouais carrément !
J'ai déjà acheté un nom de domaine chez eux par ce moyen-là et je pense qu'ils prennent une bonne marge dessus !
T'as fait quoi comme nom de domaine ?
Je ne le dirai pas ! Cela restera un secret !
Ah ah !
On peut quand même en dire l'un de mes préférés !
Et mon cul c'est du polet.fr !
Exactement !
Et tu as aussi t'as vu la vierge.fr que j'avais acheté en même temps !
Ah oui !
1€ le nom de domaine.fr c'était une façon je fais très cher !
Il faut savoir se faire plaisir !
Voilà ! Il faut savoir se faire plaisir !
Tu vois 1€ c'est pas cher !
C'est l'année suivante quand tu payes le vrai prix tu sens que tu te fais enculer !
Mais comme tu les as déjà achetés t'as du mal quand même à les acheter c'est un peu sans trinité !
Ok ! Une petite dernière news !
Et c'est l'industrie du X qui attaque certains sites de streaming qui balancent leurs vidéos !
Ah ! Ça y est !
Oui ! Ça y est !
Alors là les premiers à être attaqués c'est Kiss Movies que je ne connaissais pas !
Non plus !
Je vais aller visiter vite fait !
Pornhub que je connais !
Oh oui !
Extreme Tube que je ne connais pas non plus !
Et Tubhate que je ne connaissais pas non plus !
Tubhate !
Donc voilà ! Donc ils leur reprochent d'avoir...
Ah les mecs ils sont vite !
Voilà !
On leur reproche d'avoir violé attention des dizaines de millions de fois du contenu issu de Filme X qui appartenait !
Ils vont raquer les salauds !
Ah ! Pink Visual ! Voilà !
Donc merci Pink Visual pour m'avoir signalé ces nouveaux sites de Q que je vais aller immédiatement visiter !
Oui merci !
Pour faire un prochain quoi qu'on teste !
Voilà ! Et sinon il y a une dernière news et c'est la fameuse news Marc Dorcel !
Ah bon ?
Avec son jingle !
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Oh !
Marc Dorcel !
Ma que belle !
Ah oui j'ai trouvé une news Marc Dorcel !
Ah !
Attention Marc Dorcel se lance dans le cinéma 3D !
Oh !
Attention les enfants !
Attention ça va faire mal !
Attention vous allez...
Ça va faire mal aux yeux !
Alors vous allez être déçus quand même parce que...
Ouais ! Il y a une bonne nouvelle c'est que Brigitte là est de retour !
Ah !
Non !
Non mais elle est actrice !
T'es sûr que c'est une bonne nouvelle !
C'est que c'est pas l'actrice !
D'accord !
Parce que bon ouais !
Ouf !
On t'aime Brigitte mais t'es plus toute jeune hein ! Faut savoir laisser la place aux jeunettes !
Brigitte tu sens le mot !
Katsuni tout ça !
Du coup t'il y a 30 ans elle était pas mal quoi !
Donc voilà ! Donc en fait ce sera dans son magazine mensuel ! Je savais pas que Marc Dorcel avait un magazine mensuel !
C'est une nouveauté !
Marc Dorcel magazine !
Qui va proposer une version soft du Kamasutra qui sera donc commentée par Brigitte Lae !
KOSUTRE !
Ouais !
Et accompagnée d'une paire d'une nette 3D !
Mais alors pour voir...
Bah tu auras une cinquantaine de positions en 3D décrites par Brigitte Lae !
Ah bah merci Brigitte !
Et Brigitte on la voit en 3D ou pas ?
Non je crois qu'il y aura juste la voix de Brigitte !
Ah d'accord !
Mais en son 3D !
En THX !
Voilà !
Tu verras pas les parties génitales et tout !
Tu pourras pas voir l'emboîtage vraiment !
Ah bon ? En 3D !
C'est l'autre !
C'est de l'armée quoi !
C'est du semi Marc Dorcel !
C'est du vol !
Alors attends ça c'est via le magazine en fait que tu vas voir ça ?
Ah ce sera en cadeau avec le magazine !
Tu l'achètes pour faire quoi qu'on teste ?
Euh...
Non mais un auditeur va nous l'offrir !
Ah oui bah oui voilà !
Alors s'il y a un auditeur qui veut nous acheter le numéro de Marc Dorcel avec la cassette et lunette 3D de Brigitte Lae !
Qui l'achète !
Et des petits chiffons !
Vous voyez donc au meilleur des mondes, 4 bis, rue Michel, Charles, 75, 012 Paris !
Et éventuellement vous pouvez marquer Sharon juste au dessus, c'est elle qui le recevra et qui le ratera plus !
On va être contente !
Ah bravo c'était les propres !
Elle va recevoir 10 magazines, elle va pas comprendre quoi !
Aller non ! C'est Sharon le téléphone ! C'est quoi cette merde !
What the fuck !
Si je me fais licencier dans les prochains jours c'est normal voilà !
Ok bon sur ça c'est tout pour les actus qui ont quand même duré assez longtemps !
On va tirer peut-être au sort !
Le cadeau ! Le cadeau !
Alors qu'est-ce que tu tirs ?
Le cadeau !
Alors je vais demander alors ton père de sa main innocent d'aller sur le site random.org
Oh ! Une main innocente, Lord ton père !
Je clique !
Tu vas sur random.org, alors si tu vas sur random.org tu mettra sur le côté qu'il y a un true random number generator, est-ce que tu le vois ?
Je suis pas encore sur le site !
Attends il est pas encore, il prend du temps, il est pas rapide le monsieur !
Bah il tape qu'il y a une seule main hein ! Il y a toujours le main qui clique !
C'est normal il n'y en a qu'une seule !
Donc où c'est que je clique ?
Sur le côté tu vois tu as un petit cadre qui s'appelle true random number generator
True random number generator
Bah je vais passer pour un con mais je le vois pas !
Mais c'est là ça va plait ! Oh putain !
Ah d'accord !
Il est un peu simple !
Ok ! Je suis en train de recharger la page qui est encore en train de planter !
Attention ! Voilà je l'ai !
Ok !
Nous avons en tout 54 participations !
Je vais donc te demander de tirer un chiffre au hasard !
Entre 1 et 54 !
Voilà il a tout compris ! Il est fort !
Alors attention je clique !
Attention !
Au bout de boule !
Ouh la vache c'est chaud !
Je clique !
Qui va gagner !
41 !
41 ! C'est le numéro 41 qui vient de tomber !
Le numéro 41 !
Et le numéro 41 et le gagnant !
C'est Andréa qui gagne !
Bravo !
Bravo Andréa !
Andréa félicitations à toi !
Félicitations à Roné !
Je ne te connais pas !
Tu étais juste après Louis Maricet que je connais par contre !
Tu as gagné ce beau cadeau !
Ah Louis Maricet tu as posté trop tôt !
Alors est-ce qu'il est toujours ?
Ce fantastique coffret de DVD ! Est-ce qu'il est...
Elle est dans la chatroom !
Attention !
Andréa ! Andréa !
Andréa est-ce que tu es là ?
Est-ce que tu es là Andréa ?
Non tu n'es pas là !
Elle n'est pas là !
Elle n'est pas là il n'est pas là je ne sais pas !
On game Andréa !
Bon écoute !
En tout cas elle était là au moment où on a...
Il ou elle était là pour le moment où on a...
Voilà !
Cette personne a gagné !
Tu mettrais un petit billet sur le...
Oh oui on verra !
Donc je mettrais...
Je mettrais ça sur le blog et puis je lui enverrai un petit email aussi pour connaître ses coordonnées voilà !
Et puis maintenant sur ce on va passer à la rubrique de Lord ton père qui durera 3h30 !
Oh !
C'est la rubrique de Lord ton père !
R...
T...
P...
I...
Bouge ton corps miné !
Ouais je sais je sais je sais je sais je sais...
Arrête sur la piste !
Ah je suis perturbé en voyant le capitaine là !
Oui j'ai remis mes lunettes noires de façon...
Avec les oreilles de ponais c'est super !
Voilà !
Alors...
Je serai bref ce soir !
Ouh !
Parce qu'il est déjà 1h18 du matin !
1h20 podcast déjà !
Non on a beaucoup de temps sur l'après-minute !
Alors allons-y c'est parti !
Petit jingle !
En deux petits mots !
Sachez on avait parlé lors du rapport Zenny qu'ils avaient l'intention de saisir l'autorité de la concurrence par rapport à Google !
Pour abus de position dominante !
Exact !
Sur le marché de la publicité en ligne !
Et bien voilà !
C'est fait !
Ah !
Et le résultat est...
On le sera cet été !
Oh merde !
Tu aussi tu fais du quick and dirty !
Eh ouais !
Sachez qu'en même temps l'autorité de la concurrence a été saisie par une société privée qui n'est pas contente !
C'est la société Navix !
Non c'est une blague !
Je ne suis pas content de qu'on la connaisse pas !
Navox là je sais pas quoi !
Non non non !
Je ne suis pas content !
Non non c'est pas du cul !
C'est Nav comme navigation !
C'est une navix !
C'est les systèmes de localisation de radar !
Ils ne sont pas contents parce que Google n'a pas voulu les référencer ou les a déréférenciés !
Quelque chose comme ça !
Navix !
Ça c'est le débat vieux comme le monde !
Bla bla bla ! Tu m'as mal référencé !
La société Navix !
Donc ils ont également saisi l'autorité de la concurrence !
Les mecs sont venus voir et ils ont fait
« Oui on référence les radars et tout pour pas que les mecs se fassent gauler ! »
Ça fait chier !
C'est au secours quoi !
Voilà donc je vous en reparlerai cet été !
Oh !
Est-ce que vous connaissez Joël de Rossnet ?
Non !
Bien moi je ne le connaissais pas non plus !
Mais je vais vous donner le nom d'un site qu'il a créé et tout de suite vous allez me dire « Mais bien sûr ! »
Mais bien sûr !
Mais j'ai pas dit le nom du site !
Et ouais !
Agorabox !
Mais bien sûr !
Vox !
Captain toi Agorabox !
Moi je...
Détribué par Navix !
Alors je le disais à une époque !
Et les drachs d'Efukax !
Et j'ai arrêté de lire ! Je ne sais plus pour quelle raison !
Alors les articles en deux mots sur Agorabox !
Les articles étaient intéressants !
Mais alors ce qui était atroce c'était les commentaires !
C'était la jungle des commentaires sur ce truc là !
Sur tous les sites les commentaires sont atroces !
Mais là particulièrement !
Je me souviens notamment il y avait un type qui se faisait appeler le nain bleu ou je ne sais pas quoi !
C'était le troll magique !
Le mec apparaissait ça partait en live !
Bref !
Revenons sur Joël de Rosnay !
Alors il y a un type qui n'est pas si jeune que ça parce qu'il est né en 1937 !
Ah oui en effet !
Joël de Rosnay !
Bonjour !
Il y a Maïka qui me dit qu'elle connait Joël de Rosnay sur le chat !
Je suis là avec vous !
J'avoue que c'est quelqu'un que j'aimerais rencontrer !
Et Joël de Rosnay !
Alors pourquoi je vous en parle ?
Parce que il est intervenu récemment !
Alors il a un sacré CV quand même ce monsieur !
Je ne vais pas vous le lire parce que vous allez vous endormir mais il a un sacré CV !
Il est intervenu à ce qui s'appelle, qui est une rencontre qui s'appelle, alors là quoi qu'on va rigoler, les TEDx !
Les TEDx !
Alors le TEDx Paris 2010 qui a eu lieu le...
TED ! La fameuse conférence TED !
Shatterfaka !
Qui est une conférence super intéressante !
Le 30 janvier 2010 !
Alors quel est le concept ? Ça vient des Etats-Unis ce type de...
Ah c'est... les mecs parlent pendant combien ? 30 minutes ?
Oui à peu près !
20-30 minutes je crois !
Et donc c'est différents experts chacun dans leur domaine qui vient parler d'un sujet en particulier, c'est une sorte d'université du savoir !
C'est peut-être un petit peu...
Oui non c'est ça !
C'est un gros dossier comme comparaison...
Très... très... très... très... nouvelle technologie !
Ouais et c'est vraiment...
Alors c'est super intéressant !
Je vous donne le site web c'est www.tedxparis.com
TEDx à sécrite T-O-D-X
Non mais j'en peux plus !
Slash 2010
Slash...
Donc là vous...
Et sur cette URL vous verrez l'intervention de Monsieur De Rosnet !
Ce monsieur !
Alors son intervention elle est assez excellente !
Pourquoi ?
Il parle du web 5.0 !
Hein ?
Ah oui !
Bah disons qu'il en avance !
Pour un mec de 1937 il en avance !
Alors il essaie...
Il se pose la question suivante c'est quelle sera la tête d'internet en 2050 !
Et alors ?
Ouais !
Il y en aura plus !
Et il part de deux concepts !
Primo il considère que l'internet on ira plus sur internet mais on sera dans internet !
C'est à dire que tout ce qui sera autour de nous sera internet !
La moindre...
Un peu comme la réalité augmentée !
C'est ça mais il en parle également !
D'accord !
La réalité augmentée !
Tous les objets autour de nous seront communiquants !
Tu te seras flasché sur l'autoroute et directement tu recevras par SMS sur ton iPhone !
Non mais limite c'est ça !
Clac !
Et si t'as fait en venir de gagner au grand prix !
C'est même pas que tu reçois par SMS !
Tu es directement prévoyé sur ton compte !
Ça serait pas mal !
Ça va être ça je pense !
Donc c'est à dire que tout notre environnement sera en réseau !
Et il appelle ça l'environnement intelligent !
Ça c'est son premier concept !
Son deuxième concept c'est l'avènement de ce qu'il appelle la biotique !
C'est à dire la possibilité d'envoyer de l'information du corps vers les machines et vice versa !
D'accord !
Alors là il donne deux exemples qui sont...
Il est vrai assez flippant !
On dirait de la cybernétique !
Mais c'est un peu ça !
Ils avaient fait une première expérience !
Qu'est-ce qu'ils font les deux glans là ?
T'as pas remarqué qu'il y a une sorte de tremblement de terre ?
Un tremblement de terre ?
Ça vibrait quoi !
T'as pas senti ?
C'est peut-être moi non ?
Arrête de frapper ton gros sexe contre la table !
Oh merde !
Un tremblement de terre !
Non mais il y a eu vraiment un truc là !
Non mais c'est clair !
Ou il y a un métro qu'a déraillé ou il y a une connerie !
Ou là il y a un 38 tonnes qui est passé dans la bouche !
Bon on s'en fout !
Messieurs, messieurs, ça n'intéresse pas nos auditeurs !
Alors l'abiotique, envoyé de l'information du corps vers les machines et vice-versa, il a donné deux exemples !
Primo, un singe qui contrôle...
Et c'est une expérience qui a été faite !
Ouais !
Un singe qui a contrôlé via internet un bras, donc qui se situait évidemment à l'autre bout du pays !
J'avais vu ce truc !
Pour contrôler bananes !
Oh putain pas mal !
Ou pour contrôler un robot à distance qui...
Bah pour contrôler le robot tout banalement qui court, qui marche !
Ouais ouais !
Et ils avaient fait un truc, alors là particulièrement atroce, ils montraient la photo, un rat sur lequel ils avaient posé tout un tas d'électrodes qui étaient pluggées dans le cerveau !
Et paf !
Et les chercheurs contrôlaient le rat avec un joystick !
Oh !
C'est immonde !
C'est bien ça !
J'en prie à faire ça avec Manox !
Donc lui il voyait l'internet, il était assez inquiet d'ailleurs dans son discours !
Ah il a une vision pessimiste ?
Entre les deux, un petit peu !
Et il conclut, alors à la fin de son intervention, il part un petit peu en live, c'est à dire qu'il a une vue assez science-fiction du net dans 50 ans, et lui il considère que vers 2030-2040 apparaîtra une singularité !
C'est à dire ?
Alors pour la notion...
Une conscience du réseau !
Exactement !
Et il se demande si autour de 2030 il n'y aura pas une sorte de conscience globale, une intelligence artificielle qui va nous s'échapper !
D'accord, mais là on est quand même dans la science-fiction !
Ah complètement ! Mais moi ça m'a rappelé...
T'imagines si c'est une conscience artificielle puritaine ou quoi ?
Non ! T'arrêtes de surfer sur les sites de cul, j'ai déclaré que c'était mal !
Ou la verse perverse tendue !
Alors moi ça m'a rappelé deux choses...
Ça m'a rappelé quand même le film Ghost in the Shell !
Ah oui !
Il y a un peu de ça !
Un grand classique !
Grand classique, absolu !
Et aussi le bouquin Rainbow's End dont je vous avais parlé !
Exact !
Tu m'as toujours pas passé !
Et il faudrait que je te le passe mais j'ai trop peur que tu me le paumes ou que ta fille en fasse des puzzles !
Oh !
Et dans ce bouquin d'ailleurs de Rainbow's End, le sujet caché c'est effectivement une singularité !
Donc méfiez-vous, le lapin rôde !
Ouais !
Le lapin de Playboy !
Allez !
On passe au sujet !
Allez voir la vidéo en tout cas !
C'est passionnant !
J'ai à la voir avant d'en parler !
Alors là, sujet facile !
J'ai démarré ma machine à copier-coller !
Quand même !
Les 20 ans de Photoshop !
Ah oui !
19 février !
Oh la vache !
Bon anniversaire !
Je vais vous donner mes actus pour te laisser le sujet !
Ouais !
Happy Birthday to you Photoshop !
Adobe !
20 ans de fonction blur et toutes ces cas-là !
Voilà ! C'était les 20 ans d'Adopi avec Manox au champ !
D'Adopi donc ! Merci !
Alors Photoshop à 20 ans !
Ça nous rajeunit pas tout ça quand même !
Non !
Parce que mince ! 20 ans !
T'as testé la version 1 quand même !
Qui a testé la version ?
Moi c'est la 4 !
Moi je pense que c'était la 3 !
J'ai démarré la 4 !
J'avais testé la 2.5 !
Moi aussi !
Bon c'est alors ton père qui est la plus grosse !
2.5 !
Alors quand...
Evidemment Quaco ça a raison !
Le logiciel a été lancé le 19 février 90 !
Ouais !
Il est arrivé sur PC en novembre 92 !
Et ça tournait...
C'est la version 2.5 qui tournait sous Windows 3.1 à l'époque !
Exact !
Et c'était de la balle !
Alors moi je me rappelle...
Le calcul de rendu de blur était assez rapide pour l'époque !
Tu ne confonds pas avec 3D Studio toi ?
Non non non !
Ah bon ?
Tu avais lancé ton blur !
Tu avais l'effet qui arrivait 20 minutes après !
C'était sympa !
Moi je me rappelle avec émotion de Deluxe Paint !
Ah ! Deluxe Paint qui était un très bon logiciel !
J'avais fait une animation loup-garou sur Deluxe Paint !
Ouais ! Tu parles aussi de Deluxe Paint et Deluxe Paint Animation !
Oui ! Exact !
Alors souvenez-vous quand même Photoshop !
Ce qui était assez étonnant à Surcouf !
C'est qu'il vendait plus de livres sur comment utiliser Photoshop que de licence du logiciel !
C'est clair !
C'est vrai que...
Je ne sais pas si vous me rappelez de ça !
C'est vrai qu'il y avait un nombre de bouquins qui était assez impressionnant !
Bah la politique de Photoshop, enfin d'Adobe, concerne Adobe, concerne les prix...
C'était d'utiliser le piratage pour...
Bah c'est pas ça mais le prix des suites, c'est au secours !
Non mais Adobe, autour des logiciels, il se passe énormément de choses, notamment des...
Enfin même sur internet aujourd'hui, il y a le nombre de tutoriels qu'il y a, qu'on trouve, c'est...
Voilà, t'as tout, tu peux apprendre tout...
Il y a des passionnés, il y a des réels passionnés quoi !
C'est des logiciels que j'adore mais c'est ce que je te dis, c'est au niveau du prix, c'est de la folie quoi !
Ouais c'est vrai !
Je le sais, parce que je les achète, c'est putain de lissant !
Je peux dire, quand tu les achètes, ça te fait mal au cul !
Bah Photoshop seul, il fait...
Non c'est pas ça ?
Bah euh... moi je te dis, ce que j'achète, c'est mieux...
Combien coûte les dernières versions de la CS1 ?
Si, si, si vous êtes vraiment à...
Non mais tu veux la suite complète !
Oui la suite complète !
La suite complète, c'est un truc énorme !
Bah je vais vous le dire, moi, la suite complète que j'ai achetée, mais attention, ce n'est pas tout à fait légal entre guillemets, je l'ai acheté à Hong Kong, parce que c'est moins cher là-bas, elle m'a déjà coûté je crois près de 2500€ !
Ouais ouais !
Donc c'est le complète qui comprend le pack web donc de...
En France c'est le double !
InDesign, Photoshop, Remover, etc, Flash, etc, etc...
Et en France, tu dois bien monter à 4000€ facilement !
Ouais ça !
C'est énorme !
Et les mises à jour, tu peux te les foutre dans le cul si tu as une version anglaise et que tu veux le passer en français !
Alors on est à quelle version aujourd'hui ?
Je crois que tu as la...
C'est la 10 !
C'est-à-dire que c'était aussi des logiciels professionnels qui sont...
Non, la 11 !
C'est la 11 la CS4 ?
Ouais, c'est-à-dire que ça a été jusqu'à Photoshop 7 et après CS1, CS2, CS3, CS4 je crois !
Ouais la 11 t'as raison !
Mais ce sont des logiciels professionnels qui sont devenus des logiciels grand public en fait !
Il y a des versions grand public !
Ouais, il y a des versions light !
Photoshop Element !
Aujourd'hui on a l'impression que tout le monde utilise Photoshop !
Alors Photoshop c'est un logiciel qui est dédié aux professionnels, qui n'est pas dédié aux
grand public normalement !
Mais Photoshop il est...
Enfin dans ses fonctions, moi je sais qui l'utilise à 100% !
C'est comme Word et tous les autres logiciels !
Non mais c'est pas une question d'utiliser 100% !
Même les deux mecs qui l'ont créé, c'était deux frères je crois d'ailleurs leur ton père !
Eh mais je vais t'en parler !
Même eux je pense qu'ils l'utilisent pas à 100% !
La machine à copier-coller !
D'accord !
C'est bien !
Moi c'est des connaissances pures directement from my brain !
Allez un petit peu d'histoire !
Alors Photoshop c'est effectivement comme l'a justement dit notre ami Quakos, c'est deux frangins !
Tout d'abord en 87 c'était Thomas Knoll, étudiant, qui avait développé un logiciel pour afficher et non pas modifier des images en niveau de gris sur un écran monochrome !
Et ça avait été développé sur un Mac Plus à l'époque !
Son frangin John, donc dans la suite du récit je vous parlerai de Thomas et de John !
John !
John qui travaillait chez Industrial Light & Magic, c'est à dire ILM !
ILM !
Et ILM c'est qui ?
Spielberg et Lucas !
Eh bien voilà !
Il a vu le programme de son frangin, il lui a dit « Oh mais dis donc champion, c'est plutôt intéressant ton truc, il faut que tu me développes ça un peu plus ! »
Parce que John travaillait chez ILM lui pour essayer de créer des effets spéciaux via un ordinateur !
Et il a proposé à son frère de créer, pour que son logiciel puisse modifier des images numériques !
Donc il s'y est collé, il a créé donc un certain nombre, il a amélioré son logiciel !
Et le frangin, donc John lui était beaucoup plus, Thomas c'est plutôt le codeur et John c'est celui qui allait démarcher !
Et John a fait un peu le tour de la Silicon Valley en proposant, en montrant le logiciel, en trouvant des démos !
Et il a trouvé enfin quelqu'un pour acheter des licences, est-ce que vous savez qui c'est ?
Dis nous !
Wilgett !
Non pas du tout, c'était une boîte qui s'appelait BarnetScan !
Barnet ! J'aurais bien été incapable de te le dire !
Je ne le savais pas non plus !
Et ils avaient donc vendu, c'était à l'époque la version 0.87, le logiciel BarnetScanXP !
Oh la vache le nom !
Qui était vendu donc avec les scanners, ils avaient vendu 200 copies !
Barnet !
Au début !
Alors John a continué de montrer le logiciel à d'autres personnes, ils l'ont montré notamment à Apple !
Alors les mecs de chez Apple étaient totalement passionnés et d'ailleurs c'est eux qui ont fait les premiers piratages d'après la légende !
Ils ont fait des copies de ce logiciel, ils l'ont passé à tous leurs copains !
Les petits salopards !
Et enfin !
Longtemps Photoshop, enfin c'était quand même un truc mac quoi !
C'était un mec qui travaillait sur...
Oui !
Tous les graphistes travaillent sur Mac !
Non évidemment c'était Macintosh !
Et après Adobe !
Adobe !
Et effectivement les gens de chez Adobe ont été conquis par le logiciel !
Et en avril 88, ils rachètent !
Ou en 99, ils ont...
Alors ils n'ont pas acheté le logiciel d'abord, ils ont acheté des licences !
Ils avaient des licences pour...
Pour exploiter le moteur ou pour...
Non pour le logiciel !
Et donc les frères touchaient des royalties !
Qu'est-ce que faisait Adobe avant de...
Bah ils distribuaient je pense !
Peut-être qu'ils développaient aussi mais en tout cas ils distribuaient...
Ils n'étaient pas...
Ah ça je sais pas !
C'était juste le distributeur quoi !
Mais en tout cas ils distribuaient...
Peut-être qu'ils aidaient à développer mais en tout cas ils distribuaient...
Et les frères touchaient des royalties !
Et Photoshop 1.0 donc est sorti sur Mac en 90 !
Ouuuuuh !
Je tourne ma petite...
Li ton copier-coller !
Li ton équipé de lui !
Alors est-ce que vous connaissez l'historique du nom de Photoshop ?
L'historique !
Ah oui oui oui !
C'est Photos et Shop comme la boutique ?
Non mais avant ça s'appelait...
Je sais plus comment là !
Barnet ?
Alors au tout début le programme s'appelait Display !
C'est ça !
Puisqu'il affichait des...
C'est logique !
Après c'est devenu Image Pro !
Alors après il y a eu tout un d'autres noms que j'ai pas eu le courage de faire des copier-coller !
C'était trop long !
Et en réalité le nom Photoshop vient d'une démonstration !
C'est à dire qu'un jour l'un des deux frères a fait une démonstration du logiciel devant une salle !
Et l'un des frères a avoué qu'effectivement ils avaient du mal à trouver un nom pour leur logiciel !
Et quelqu'un dans l'assistance a proposé bah vous devriez prendre Photoshop !
Et à défaut de trouver mieux ils ont retenu ce nom là !
Il a des royalties le mec ou pas ?
Non ! Que dalle !
Il paye le logiciel !
Voilà pour le nom !
Alors pour les 20 ans que se passe-t-il ?
Pas grand chose à vrai dire !
L'un des anciens patrons d'Adobe a développé pour iPhone une version à portée Photoshop 1.0 sur iPhone !
Mais c'est pas distribué sur l'Apple Store !
Je l'ai cherché tout à l'heure et j'ai vérifié sur le net !
Ça n'est pas disponible !
Alors Adobe a organisé un petit concours mais ça sent un peu le concours pouillave quand même !
Vous pouvez trouver le site 20anphotoshop.com
Et l'idée c'est de demander aux internautes d'illustrer chaque année de Photoshop avec un fait marquant proposé comme thème !
Alors j'étais sur le site, franchement il n'y a pas grand chose !
C'est pas la grosse faite !
Peut-être qu'aux Etats-Unis il y a plus de...
J'ai cru voir que Photoshop 1, la première version tournait sur iPhone !
Je sais où j'ai vu ça !
Non mais Adobe a sorti un truc pour iPhone !
Oui ils ont le Photoshop iPhone qui est une version super simplifiée où tu peux faire des trois trucs dessus !
Ah tu peux pas faire grand chose !
Mais là je croyais qu'il parait vraiment des versions 1 de Photoshop !
Oui oui c'est ça !
Que le processeur de l'iPhone était assez puissant pour le voir !
Oui tout à fait ! Mais il faut peut-être avoir un gel braqué !
Oui il faut sûrement le retourner dans tous les 100 5 4 pattes pour pouvoir lui installer ça dessus !
Alors j'ai repéré sur le site logiciel.net, ils ont fait un petit article sur Photoshop !
Et il est très sympa pourquoi ? Parce qu'ils ont retrouvé tout un tas d'images de toutes les versions de Photoshop !
D'accord !
Depuis la 1.0 donc c'est rigolo !
Vous allez sur logiciel.net, vous cherchez Photoshop 20 ans et vous trouverez !
Waouh !
Allez est-ce que...
Si vous voulez avoir une idée de ce à quoi ressembler Photoshop 1, suffit de lancer Paint sur Windows 7 !
Ou The Gimp !
Waouh ! The Gimp !
Ah oui ! Ah j'ai lancé un troll !
Oui t'as lancé un troll !
Attention !
En même temps t'es pas loin de la vérité !
Antistress ne va pas être content !
Non il va me buter !
Allez on passe à un autre sujet à moins que vous ayez un petit mot à ajouter !
Photoshop c'est bien mais c'est cher !
Sujet moi qui m'intéresse énormément donc on va rester un peu là-dessus !
Attention !
Ta-ta !
Qui est ?
C'est la masturbation !
Non !
Civilisation !
La version 5 va bientôt sortir !
Ou le jeu Civilisation !
Ce fameux jeu plein de laser que j'ai passé dessus !
Ce jeu extraordinaire !
Captain Web et moi on a passé notre jeunesse sur cette connerie !
Exactement !
C'est pour ça qu'on ne s'est pas reproduire !
Alors quand j'ai lu cette petite news sur Civilisation 5 je me suis dit tiens !
Je vais faire non pas parler pendant une heure de Civilisation 5 mais faire une petite récap sur Civilisation le jeu !
Pour peut-être nos quelques auditeurs trop jeunes qui ne connaîtraient pas !
Oui ! Qui ne connaîtraient pas !
Cette première version mythique !
Celle avec la BR !
J'ai encore la boîte chez moi je pense !
C'est l'où je me faisais écraser en deux secondes !
Parce que putain ne connait rien avec leur bateau !
C'est bon !
Alors Civilisation 5 d'abord en deux mots il est prévu pour le quatrième trimestre 2010 !
Et ce sera toujours de la 3D isométrique !
Alors quel sera l'apport de cette nouvelle version ?
D'après ce qu'on peut lire sur le net c'est plutôt un tournant graphique !
C'est surtout sur le moteur graphique !
J'ai vu les screenshots effectivement si ça ressemble à ça ça n'a pas l'air mal !
C'est pas mal !
Maintenant je sais que toi tu es un fan de la version 1 !
Je vais en parler !
Et ils vont également remettre la diplomatie à l'honneur dans le jeu !
Ah c'est bien !
Mais arrêtons de parler de Civilisation 5 puisque finalement on ne sait pas grand chose !
Et revenons à l'unique et la seule version qui est importante !
Civilisation 1ère sorti en 1991 qui pour moi est la meilleure !
Est-ce que tu peux rappeler qui est l'éditeur du jeu ?
Qui est le créateur ?
Le créateur c'est Sid Meier !
Sid Meier mais je vais en parler tout à l'heure !
Bon ok bon !
Et la boîte édition c'est ?
Alors pour Civilisation 5 je pense que c'est Firaxis !
Et pour le 1 ?
C'était bref !
C'était pas les mecs qui avaient fait la traîne ?
C'était Microprose !
Microprose bien sûr !
Ce nom viendrait veillé d'être un souvenir dans ma mémoire !
Je suis un simulateur sur Amstrad !
C'est vrai que c'était moche Microprose !
C'était Microprose !
C'était Microprose ouais exact !
Ils faisaient des trucs un peu...
Mais là ils avaient fait un bon truc !
Alors je vous plante le décor de Civilisation 1 !
Déjà c'était une vue hexagonale !
C'est à dire vue du dessus !
Voilà !
Et ça ils ont fait la connerie dans tous les numéros suivants de vouloir faire l'isométrique !
Mais je ne suis pas d'accord avec le Captain Webb sur ce point !
Moi j'ai pas mal joué au 4 et franchement...
Il est bien !
Ça va quoi !
Alors c'est un jeu tour par tour !
Oui exact !
Alors pendant chaque tour on déplace ses unités, on gère ses villes, on gère le taux de la recherche, les impôts, la richesse...
Oui !
Puis je fais remarquer qu'il y avait une version...
Attention non !
Pas de Spoilers Boy !
On peut rien dire parce qu'on va lui griller son copier-coller !
Eh bah oui !
Moi j'ai cette...
Ah non !
J'ai pas fait de copier-coller !
J'ai tout fait de tête !
Bah vas-y crache le morceau gros !
Ça va pas être beau quoi !
Alors le début du jeu on commence...
On choisit sa civilisation plutôt que son pays !
Voilà !
Et en fonction de l'endroit où on est, on a un ou deux colons !
Parfois certains petits fourbes comme moi relançaient le jeu plusieurs fois pour pouvoir démarrer avec deux colons !
Le salaud !
Eh oui ! Parce qu'on avait plus de chance !
Alors on pouvait prendre la France, la Russie, les Etats-Unis...
Tous les pays !
Il y avait plein de pays en Afrique également, il y avait d'autres pays !
La Roumanie...
On fonde des villes avec les colons, on construit des soldats, on va péter la gueule à son voisin...
C'était toujours super rigolo !
C'est la vraie vie quoi !
Voilà !
C'est la vraie vie !
Alors il y avait deux éléments moi à mon avis qui ont fait le succès du jeu !
C'est un, les découvertes !
Parce que le but du jeu c'était la recherche !
On découvrait de nouvelles technologies !
On arrivait à la fin du jeu à avoir la bombe nucléaire, avoir des porte-avions...
C'était super !
La bombe nucléaire !
Et tout atomisé !
C'est-à-dire que ce jeu apportait quelque chose d'important, c'était l'idée d'évolution !
Exactement !
Oui, cette façon de l'arbre des découvertes !
On partait à l'âge de pierre, et puis on évoluait au fur et à mesure !
Et après il y a eu plein de jeux qui se sont quand même passés sur le système !
Le deuxième élément qui était passionnant, c'était les régimes politiques et la diplomatie !
Parce qu'évidemment il y avait d'autres civilisations, et on causait avec elles, on échangeait des technologies, ou on faisait pression sur elles pour récupérer du pognon !
Et enfin les régimes politiques, où on pouvait choisir la dictature, la république, la démocratie, la monarchie, le communisme !
Et en fonction du régime...
Il n'y avait pas autant je crois dans la première version !
Ah si !
Toutes ces versions...
Oui, je ne te parle que de la première version !
Il y avait une grande richesse à tous les...
Non mais la première version est la meilleure !
Alors, trois manières de finir le jeu !
Soit le temps était expérié en 2050, et donc le jeu s'arrêtait automatiquement, sachant qu'on commençait en 2000 avant Jésus-Christ !
On pouvait continuer après 2050 !
Oui mais ça ne comptait plus pour les points !
Oui ça ne comptait plus !
Soit on arrivait à envoyer le vaisseau spatial !
Et là il fallait construire toutes les pièces une par une !
Et où est-ce qu'on l'envoyait le vaisseau spatial ?
Sur Mars !
Sur Alpha du Centaure !
Exactement !
Ce qui a d'ailleurs donné...
On va en parler tout à l'heure mais il y avait un jeu Alpha Centauri, une suite !
Qui est lié à ça finalement !
Et il se passait quoi quand tu étais sur Alpha du Centauri ?
Bah tu recommençais à zéro !
Tu recommençais à zéro !
Ah d'accord !
Bah ok super !
Ou alors, de dernière manière pour gagner le jeu, moi c'était ma préférée exterminer tout le monde !
Oui !
Ah !
Il y avait une belle façon !
Voir se faire exterminer, ce qui arrivait souvent aussi quoi !
Ouais mais là t'as paumé !
Mais j'avais une technique, c'est que je laissais les anglais coincés sur leur île, je les entourais complètement d'unités pour les empêcher d'évoluer !
Parce que monsieur est un petit joueur qui jouait avec la carte du monde d'origine !
C'était beaucoup plus marrant de commencer avec la carte générée !
Ah moi j'aimais bien avec la carte !
Avec une carte générée où tu savais pas ce qu'il y avait !
Parce qu'effectivement on pouvait générer une carte et je crois même, ça j'en suis pas sûr, je crois même qu'on pouvait construire sa propre carte !
Mais ça je crois pas c'était dans la version suivante !
Il devait y avoir un éditeur peut-être dans la...
Attends c'était quelle année la première version de...
91 !
Donc j'étais sur...
Sur PC !
Oui j'étais sur PC mais j'étais sur quoi ?
Est-ce que j'étais sur le 286 ou 386 ?
Tu devais être sur le 286 !
Ouais !
A priori !
T'en avais un à cette époque-là !
Remarque, non t'étais plus sur le 386 mais ça devait être...
J'avais pas 386, je suis passé au 486 TX !
Ouais donc ça veut dire que t'étais sur le 286 !
D'accord ! Oui donc je devais pas y jouer à mon avis !
T'étais sur l'espèce de PS...
Le PS2 !
J'avais deux reproches à faire au jeu mais vraiment tout petit !
Le premier je sais pas si tu te rappelles le système de protection !
Qui était intégré dans le jeu !
Non je ne me souviens pas probablement parce que je n'avais pas de système de protection sur le...
Bien que si j'ai la boîte donc je vais l'avoir !
Et alors comment tu comprenais ce système ?
Le système était vraiment tout couillon !
Il était extrêmement simple !
Il fallait t'as pas un code !
Même quand on avait le jeu !
Non il posait des questions en disant voilà telle technologie c'est l'association de quelles autres ?
Et comme c'était hyper logique !
Tu pouvais les décrire quasiment !
Tu pouvais tricher facilement quoi !
Surtout que t'avais trois chances à chaque fois !
Et enfin et ça c'est la vraie critique !
Ce qui était assez agaçant c'est que c'était extrêmement beaucoup plus facile de finir le jeu quand tu commençais avec la civilisation américaine !
Parce que t'étais aux Etats-Unis !
Peinard !
Il y avait personne d'autre qui venait t'emmerder pendant tout le début du jeu et t'avais deux colons !
D'accord !
Ok mais alors là tenons à dire que c'est ce que tu jouais avec la carte du monde !
Oui c'est vrai !
Les vrais joueurs jouaient avec des cartes aléatoires parce que tu ne savais pas ce qu'il y avait de l'autre côté !
Tu trichais !
Non non je ne trichais pas !
Et enfin dernière petite critique qui est liée à la première c'est qu'il n'y a que le mode démocratie qui te permettait réellement de gagner !
Ah bon ?
Moi j'avais fait des systèmes communistes qui marchaient parfaitement !
Oui mais tu avais très peu de points en réalité à l'arrivée !
Donc il y a un petit côté préformaté démocratie même si je n'ai rien contre la démocratie !
Moi je vous rappelle j'avais compris !
Ça ne va pas être évident de mettre ça en place aussi quoi !
Tu vois ce que je veux dire ils doivent se retrouver à un moment donné limités en fonction du jeu !
Oui bien sûr mais pourquoi choisir la démocratie et pas la république par exemple ou le communisme ?
Parce que sinon il ne faut pas éditer !
Moi je me rappelle de quelque chose aussi qui était extrêmement agaçant et qui a toujours été sur toutes les versions quelles qu'elles soient !
C'est que plus d'avancer dans le jeu plus ça ramait à mort !
Oh non !
Ou peut-être parce que...
Ah oui ça tremblotait à la fin !
Ouais à la fin si tu veux le tour !
T'attendais t'étais là...
Ouais c'était un problème aussi de machine !
Alors sachez que moi à Civilization 1 j'y joue encore !
Et bien sachez que vous pouvez le faire !
J'ai encore l'exécutable sur mon disque dur !
Et vous pouvez le faire fonctionner bien sûr si vous avez l'original !
Bien entendu !
Sinon vous n'avez pas le droit !
Ceci dit il est peut-être gratuit maintenant !
Non je ne crois pas !
Par contre tu as un FreeCive qui est sur Linux et qui...
Oui qui est libre !
Mais qui je pense est très loin de l'original mais bon !
Qui est très loin et qui n'est pas extraordinaire et qui n'est pas rigolo !
Si vous voulez faire tourner Civilization 1 sur votre PC, utilisez le logiciel libre d'OSBOX
qui émule parfaitement un DOS de l'époque !
Alors ton père !
Et ça marche !
Là tu parles de Civilization 1 et tu as parlé de Civilization 5 !
Il y a quand même eu pas mal d'épisodes entre temps !
Exactement !
Il y en a eu 4 !
Alors avant...
Eh non il y en a eu 3 !
Il y en a eu plus !
6, 8, 12 !
Alors les épisodes...
Alors d'abord évidemment Civilization 1 n'est pas sorti que sur PC !
Il était sur Amiga 500 !
Oui ! Atari ST aussi !
Atari ST !
Il avait un Amiga !
Super Nintendo aussi !
Je n'ai pas essayé la version Super Nintendo !
Ça me dit quelque chose !
Je ne l'avais pas !
Sur macOS aussi il était sorti...
Ils avaient même sorti une version Windows 3.0 ou 3.1 je crois !
D'accord !
Il y a comme l'a dit Captain Web, Sivnet !
J'avais joué avec mon cher ami Paul que je n'ai pas vu depuis des années !
On avait fait des parties ensemble, c'était pas extraordinaire !
C'était en 96 Sivnet !
Civilization 2, 97 !
Civilization 3, 2001 !
Civilization 4, 2005 !
Civilization 2, ça passait directement à l'isométrique !
Oui ! Dès le 2 je crois !
C'était assez logique en même temps !
Honnêtement, la 3D ISO ne m'a jamais gêné !
Vraiment !
Et pourquoi ça a dérangé la 3D ISO lors de ton père ?
Parce que peut-être que je n'avais pas l'habitude d'une part !
Et d'autre part je trouve que quand on avait une vue hexagonale, on avait une véritable vue du dessus !
T'as une meilleure vision de l'ensemble !
Il me semble que tu pouvais switcher à une vue de dessus !
Peut-être !
Peut-être, oui !
Je ne me souviens plus !
Mais il n'a jamais trouvé le bouton !
Sur la 5 a priori, tu pourras switcher un peu dans tous les sens je pense !
Tu pourras switcher ta console même !
Ça ne va certainement pas être une ISO 3D figée quoi !
J'imagine !
Reste à voir !
Alors, il y a eu deux dérivés !
Colonisation, qui était basée sur la conquête de la Céline !
J'en ai passé du temps aussi !
Tu trouvais la fontaine de jouvences !
Il était très dur par contre !
La difficulté était relevée !
Il y a eu Alpha Centauri, on en a parlé tout à l'heure !
Moi je jouais comme un pied !
En nombre de fois je me suis trouvé avec une civilisation barbare autour de moi
qui commence à m'envoyer des porte-avions au secours !
Alors là...
Il a inventé la roue !
Ils sont déjà en train de lui envoyer des sous-marins sur la gueule !
Oh merde !
Il a inventé la gueule !
Je crois que je crois que ce sous-marin !
J'ai le Giscard, viens nous envoyer une bombe nucléaire !
Mais là, vous allez me dire que j'en oublie un !
Tu oublies quoi ?
Civilisation Call to Power !
Ah oui, le fameux Call to Power !
En réalité, c'était sorti par Activision qui a priori n'avait pas les droits !
Et quand ils ont sorti le deuxième, ils ont sorti Call to Power 2, mais ils ont retiré le mot Civilisation !
C'est le même jeu, il n'y a pas le même nom !
Je me souviens plus, j'ai joué à toutes les versions je crois, donc j'ai du mal à faire la différence !
Il était pas mal Call to Power ! Tu l'avais acheté d'ailleurs, je m'en souviens !
Ouais mais le 4, franchement j'y ai joué pas mal et il est bien !
Donc un classique Civilisation qu'on a trouvé à mon avis !
Un classique ! Ah super !
Alors, est-ce que vous pouvez me citer deux autres jeux absolument fondamentaux de Sid Meier ?
Avant que je passe la main à quoi cause ?
Populous ?
Non, c'était pas Sid Meier !
Non, par contre il y a SimCity ?
Non, c'est qui lui ?
Atrain !
Non, c'était...
SimCity c'était...
Comment s'appelle ce mec ?
Non, c'était une boîte plutôt !
C'est Maxis !
Ouais, non mais le type qui a créé SimCity...
Elle a pas fait toute la série des Tycoons ?
Elle a fait toute la série des Sims surtout !
Exactement !
Taras Tycoon !
Sid Meier, Railroad Tycoon !
Oh Railroad Tycoon !
Putain !
Excellent !
Excellent T-Syn !
Cherchez Railroad Tycoon sur le net !
Quelqu'un nous dit Power Monger mais je ne suis pas sûr parce que Power Monger était la suite de Populous !
Oui, exact !
Je ne crois pas que Populous ce soit Sid Meier !
Et un deuxième Captain Web que tu connais sur le bout des doigts !
SimCity ?
Non !
Non mais non, c'est pas SimCity !
C'est pas le...
Il y a Peter Molineux et qui...
Si je te dis les Caraïbes !
Ah, évidemment !
Pirates !
Excellent !
Putain, pirates !
Donc trois jeux fondamentaux de Sid Meier !
Pirates, Railroad Tycoon et évidemment Civilization !
Chers auditeurs, il faut absolument, si vous ne le connaissez pas déjà, découvrir tout ça !
Cher Quakos !
Dans la dernière version parce que si vous voyez en 3D contrairement à leur paupière...
Ah non, les premières versions sont les meilleures !
Qui lui voient uniquement en 2D !
Les premières versions sont les meilleures !
Les versions noir et blanc de leur ton père sont les meilleures !
Cher Quakos, c'est à toi la difficile mission de réveiller notre auditoire après que je les ai complètement assommés !
Et ils sont encore 132 à 2h du matin !
Et pourtant, c'était pas très long ta rubrique !
Alors ton père, tu es un peu torche-sac !
Oh non, pas du tout !
Oh non !
T'as dû faire une demi-heure !
Ah mais vu le temps colossal qu'a pris le Captain Webb !
Ouais, j'ai pas pris tant de temps que ça !
C'est l'intro qui est de l'intro !
Non, t'as pris juste une heure !
Ah bon ?
Oui !
Le temps passe vite !
Non, c'est l'intro qui est longue !
Enfin bon, donc oui, je vais pouvoir dans ce cas-là faire mes rubriques !
Quoi que ça fait déjà 1h30 qu'on a commencé !
Est-ce qu'on fait du 3h encore aujourd'hui ?
Non, on est bien parti !
Moi je suis ouvert à toute proposition !
Parce qu'on est bientôt à 2h et il y a encore 2 rubriques !
Ça fait déjà 2h !
Non, t'es malade !
Ça fait 1h47 !
Ah bon ?
Oui, allez !
Prend ton temps, vas-y !
Non ?
Ah oui, je prends de mon temps !
Let's go !
Quoi Contest !
Le retour du Quoi Contest !
Hein ? Dis donc là !
C'est quoi Contest ?
Quoi Contest !
Hein ?
C'est quoi Contest ?
Quoi Contest ?
C'est quoi ce test ?
Test !
Quoi Contest ?
Qu'est-ce que ça Contest ?
Si, mais tous tes jingles sont très très longs !
1 minute 50 !
Le pire, je crois que c'est celui de Marc Dorcel qui doit durer 2 milliers plus longtemps que la rubrique !
Non !
C'est le générique préféré des autres éditeurs !
Exact !
Ah, je sais pas ! Tiens, ça on a pas posé la question !
C'est le générique préféré !
Mais ceci dit, on sait ce qu'on va tester ce soir !
Je suis sûr qu'il répondrait à celui de l'ordre de ton père !
Ouais ! Et on va tester là ?
Qu'est-ce qu'on va tester ? On a deux tests !
Ah, c'est quoi Contest ?
Là, pour si tu es bulgare, pour commencer !
Je vais passer une semaine, c'est chaotique sur mon PC !
Notamment, il y a quelques jours, il y a 5 jours, un truc comme ça !
Quand j'ai voulu faire, bien sûr, raisonnablement, après un petit message, quand j'ouvre mon tweedect qui me marque « une mise à jour est disponible, voulez-vous l'effectuer maintenant ? »
J'ai cliqué sur « Oui » et bien sûr, après la mise à jour, plus rien, tout a planté !
En la vache !
Plus moyen de me connecter à mon compte !
Mais tu ne connais pas la règle de base, quand il y a une mise à jour, tu attends que tout le monde ait essayé avant toi !
Et après, quand les mecs te disent que ça marche, tu vas !
Mais quand j'ai demandé après, tout le monde n'a pas eu ce problème-là !
Mais bon, il y en a eu 2-3 quand même !
Il faut rappeler que tu réinstalles ton PC quand même toutes les 7 jours !
Alors, justement, il devrait tourner bien !
Alors, qu'est-ce que j'ai fait ?
Et bien, je me suis dit que c'est le moment d'essayer un autre client Twitter et d'en tester plusieurs !
Ah bon ?
C'est donc ce que j'ai fait !
Oh ! Eh oui !
Et alors là, première constatation des clients Twitter, il y en a plein !
Il y a vraiment de tout et de n'importe quoi !
Il y en a aussi qui sont dédiés uniquement au Mac !
Il y a de la belle clientèle !
Donc, je n'ai pas pu tester, désolé pour les auditeurs qui ont tous des MacBooks !
Tête la paix !
Mais j'ai testé quelques-uns sous Windows, je vais les citer, j'ai testé Sysmic !
Waouh !
J'ai testé TweetM, que je ne connaissais pas !
J'ai testé Destry Twitter et Statuser !
Oh !
J'ai essayé des beaux noms !
TweetDeck que je connais par cœur et Sysmic !
Alors, c'est lequel le mieux que du monde ?
Tweet, attends !
T'es un petit peu détaillé !
Justement, j'en viens !
Je suis allé sur le site de Sysmic pour bien sûr installer le client Twitter qui m'a été le plus recommandé !
Loïc, si tu nous écoutes !
C'est Loïc le meurt avec lui !
D'accord !
Et donc, j'ai voulu installer la baïte !
Qu'est-ce que j'ai eu ?
Je lance l'installation !
You need framework.net 3.5 !
Enfin, tu es le bordel !
C'est de la balle !
This may take many minutes !
It's ok !
Don't be afraid !
Don't panique !
Alors, j'ai don't paniqué !
Formatting your dis !
Bip, bip, bip !
J'ai don't paniqué !
Et je suis allé me faire un petit film ou je sais plus, une petite série en attendant !
Et une heure après, le truc n'avait toujours pas avancé !
Captain Web devrait lancer le High Chacker Guide pour Windows !
Oui !
Oui, c'est clair !
Don't panique !
Donc, au bout d'une heure, ça ne s'était toujours pas installé !
Donc, bien sûr, j'ai zappé Sysmic !
Mais, je ne voulais quand même pas rester sur un mauvais point pour Sysmic !
Alors, j'ai en effet téléchargé le Twirl !
Ah, attends ! Il y a quelqu'un qui me dit qu'en fait, il y aurait deux versions
et qu'il y a Sysmic Desktop qui est fait en R, donc le truc d'Adobe, la couche supplémentaire
sur la couche de Flash !
J'ai cliqué sur le gros bouton Download et puis voilà !
Tu as déconné !
Tu réessayeras par esprit de tester !
Ouais, peut-être !
En tout cas, j'ai donc testé Twirl !
Twirl by Sysmic !
Je l'ai utilisé il y a très longtemps, avant de passer à TweetDeck en fait !
Ouais !
Eh bien justement !
Moi, je l'ai testé un petit peu plus longtemps !
Il l'est pas si mal que ça !
Non, il est pas mal !
Il est pas si mal que ça !
Il est bien !
Par rapport à des TweetDeck ou autres, le problème c'est que tu as une page par colonne en fait !
Enfin, les autres, donc affichent plusieurs colonnes pour tout ce qui est…
T'as ta colonne Ami, t'as ta colonne Mansion, t'as ta colonne Direct Message et souvent ta colonne de recherche si tu fais des recherches en Twitter !
Est-ce que tu as ta colonne vertébrale aussi ?
Oui, tu peux, je pense !
Et donc là, tu es obligé de zapper à chaque fois en cliquant sur les onglets pour avoir chaque catégorie !
Oui, ce qui est un peu chiant !
Maintenant, au bout d'un certain moment, on s'y habitue un petit peu parce que justement tout ce qui est mention et tout sont surlignés d'une façon différente dans ta colonne principale !
Ce qui est donc au final pas si mal !
Ouais mais enfin bon !
Le gros défaut qu'on retrouve sur Twirl et sur trois quarts des produits que j'ai testés, c'est la redirection URL, le shorten URL !
Qui est assez horrible !
Qui se fait pas automatiquement !
T'es obligé d'ouvrir une fenêtre, de coller ton shorten URL dedans, de cliquer sur shorten now !
Et là, ça te l'intègre enfin à ta boîte de dialogue !
Et donc c'est un peu chiant et c'est exactement le même principe pour les photos, c'est-à-dire que tu as un bouton brouze, tu cliques dessus, tu dois...
Bruze ?
Bah brouze photo !
Un bouton brouze !
Bruze !
Et après tu dois chercher dans tous tes petits dossiers à la con ta photo pour pouvoir la mettre dedans !
Connerie encore !
Mais bon après au point de vue affichage c'est pas le pire que j'ai vu, Twirl pas trop mal !
Mais Twirl, c'est un peu...
C'est une discussion vraiment de spécialistes de Twitter !
Oui c'est une discussion super spécialiste !
C'est dans le set de Twitter en fait !
Twirl, le mec qui a fait Twirl, il a été...
On se fait un tarot ma mère !
Twirl a été racheté par Loïc Lummer et donc par Sismic !
Une fois qu'ils se sont rendu compte que son truc vidéo c'était un peu une catastrophe !
Et ils sont lancés dans le client Twitter et ils sont partis sur la base de Twirl,
ils ont créé Sismic Desktop !
Donc Twirl je sais même pas s'il est encore développé en fait, il doit être abandonné !
Bah écoute en tout cas j'ai réussi à le télécharger !
Loïc, si tu nous écoutes je sais que tu nous écoutes Loïc !
Oui Loïc !
Ensuite j'ai testé TwitM !
TwitM, ils le disent directement !
Je sais pas ce que c'est !
C'est un client Twitter léger !
Et qui m'a pas si mal !
C'est une seule fenêtre !
Avec des petits onglets sur les côtés justement où tu peux avoir tes mentions et tout ça !
C'est vraiment plutôt dédié celui-là aux gens qui font...
Qui font caca !
Non, qui suivent des informations plutôt que ceux qui twittent beaucoup !
Alors j'ai vite zappé !
Je vais faire un petit...
Vous êtes des conneries !
Je vais demander à quoi cause de se lever 10 secondes de son siège
pour regarder, il y a quelqu'un qui nous a fait une prise d'écran
pour t'expliquer où on t'est chargé Sismic Desktop !
Donc nos amis qui sont de l'autre côté de la table peuvent aussi cliquer sur le lien qui a été envoyé !
Alors effectivement, il m'a fait un gros truc !
Tu aurais cliqué sur le mauvais bouton !
Bah j'ai cliqué sur le premier !
Bah voilà, il fallait cliquer sur le troisième !
C'est une connerie ça !
Il l'a bien indiqué !
La prochaine fois tu pourras pas te tromper !
Je suis sûr que même l'autre n'aura pas marché !
C'est horrible !
Oui, il marchait chez moi !
Donc plutôt destiné à des gens qui suivent des informations
et dans ce cas là, je pense qu'il est pas mal et c'est même peut-être un des meilleurs
parce qu'il est ultra rapide par contre !
La formation et l'affichage !
Destroy Twitter !
Alors Destroy Twitter, celui-là je l'ai trouvé assez intéressant !
Parce qu'il est aussi très très rapide à la connexion, il est très configurable aussi au niveau de tout ce que tu veux faire après en redirection URL et tout ça !
Par contre toujours le même principe, le même problème, c'est pas de redirection automatique !
Non !
Et ça...
Ça c'est chiant ça !
C'est un peu chiant quand tu balances des liens comme moi ou des photos à chaque fois !
Sans problème !
Quasiment à chaque tweet !
Si tu as de grosses poubelles à viser sur le net, un plou non c'est pas pratique effectivement !
Par contre tu s'installes avec Air et honnêtement il s'installe très bien, très rapidement !
Il est assez ergonomique, il y a beaucoup de templates sur le forum du site !
Donc tu peux trouver assez facilement un truc qui t'arrache pas forcément les yeux !
Comme le truc de base !
Le petit défaut que je lui trouve par rapport à un tweet deck c'est que tu ne peux pas avoir ta colonne search, ta colonne de recherche par mots clés dans la page principale !
Tu es obligé de cliquer sur un onglet pour voir tes recherches !
Mais à part ça, il est assez intéressant !
Et on arrive à Statuser !
Statuser très très intéressant aussi !
Ils ont voulu les mecs faire un truc vachement de jeunes, vachement graphique et tout !
Alors tu as pas mal de dégradés couleurs, tes tweets arrivent un petit peu en effet 3D et tout ça !
Ils ont même foutu quelque chose qui aurait pu être très très intéressant !
C'est des aperçus !
Tu as des aperçus des pages URL qui te sont tweetées !
Oui oui oui !
Et tu as des aperçus des photos qui te sont envoyées, des trucs comme ça !
Ça pourrait être très intéressant !
Sauf que comme moi tu suis pas mal de gens qui envoient pas mal de liens et pas mal de photos !
Ça devient vide le bordel !
Et ton truc ressemble plus à du ACDC !
ACDC ! Mon dieu !
Ça existe encore ?
Je sais pas !
Ça existe encore carrément !
Au secours !
Ça ressemble plus à ACDC ou tout ce que tu veux dans le genre !
Si tu veux un affichage de photos et de pages web en ligne !
T'es gaffe !
Un vrai client Twitter !
La question c'est combien tu suis de personnes ?
J'en crois que j'en suis 500 et quelques !
Oh la vache !
Et t'as pas de groupe spécialisé quoi ?
Non non je suis tout quoi !
Moi sur TweetDeck !
Enfin en même temps sur les 580 que je suis, il doit y avoir 50 qui écrivent vraiment régulièrement quoi !
Non !
Attends !
Parce que moi sur les...
Je dois en suivre 900 et quelques mais ceux j'ai ma Tamina et une Générale que je regarde quand je me connecte mais que je remonte pas dedans !
Et par contre après j'ai un groupe dans lequel j'ai mis, je peux y avoir 100, peut-être 150 personnes que je suis de plus près quoi !
Et sinon c'est ingérable quoi !
Non non honnêtement je t'ai dit, il y a vraiment 50 mecs qui tweetent régulièrement, les autres c'est un message tout !
C'est vrai qu'il y a beaucoup de monde qui a mon d'honneur !
Toutes ces deux semaines ou qui a mon dhonneur !
Le mec qui s'inscrit puis après il y a plus de mes messages !
Ouais ! Quand tu regardes dans la liste tu vois, le dernier tweet c'était il y a deux semaines donc il n'y a aucun soucis !
Par contre, Statuser, il faut admettre que leurs commerciaux sont quand même très réactifs quoi !
Parce que j'avais envoyé un tweet rapide en disant, je suis en train de tester Statuser, c'est pas joli joli !
Et dix minutes après je reçois un tweet, un tweet, un tweet, Munchan Quakos qui me dit, ah oui !
Et qui s'appelle donc twitter.com slash Statuser !
Bah les mecs qui font de la veille hein !
Et qui me dit, ah oui je suis très intéressé par le trauma !
Et il voulait donc je vais lui conseiller d'écrire un petit peu !
Pouvez-vous décrire mais les problèmes que vous rencontrez ?
C'est de la merde ! C'est de la merde !
C'est surtout que graphiquement c'est assez horrible à suivre quoi !
C'est impossible même à suivre quand t'as vraiment beaucoup de contre !
C'est immonde !
Pour moi franchement le meilleur que, enfin j'en avais pas testé énormément non plus comme toi mais le meilleur reste tweetdeck !
Et alors voilà !
Et heureusement le gars qui vient d'arriver à sauver Quakos !
J'en pouvais plus au bout d'un moment !
Sauver Willy !
Et heureusement tweetdeck est reparti, je sais plus comment d'ailleurs !
Oui il fallait en fait tout simplement que...
Tu te reconnectes sur ton...
Je déconnecte mon mot de passe qui a été mémorisé et que je reconnecte !
Voilà !
C'est un truc vraiment à la compte !
Ça s'est mis à rembâcher tout de suite !
Et donc voilà, je suis retourné sur tweetdeck qui est quand même bien plus merveilleux !
Parce que j'ai toutes mes colonnes en face en une seule page !
Parce que, au point de vue configuration, on peut faire tout ce qu'on veut !
Donc c'est le meilleur pour toi !
Choisir le temps rafraîchissement carrément !
Et surtout, qui pour moi est très très intéressant, c'est que quand je veux tweeter une photo, je dépose ma photo...
Je la déplace et il l'upload direct !
Je la drag and drop dans la boîte de messages si tu veux !
Et paf !
Et ça l'upload directement !
Par contre, il te l'upload pas sur tweetpeak !
Moi j'aurais préféré qu'il l'upload sur tweetpeak !
Si ! Si ! Si ! C'est configurable ça mec !
Ah ouais ! Putain je le savais même pas !
Il y a dans les paramètres et tu peux choisir, si tu veux que ce soit sur tweetpeak ou les autres !
Je sais pas ce qu'il y a !
Sur le chat, certains demandent c'est quoi tweetdeak !
Oh ! Ils sont débiles ou quoi ?
Ils ont suivi ce que je viens de dire ?
Oh ! C'est dingue !
Il y a peut-être des gens qui savent pas ce que c'est que twitter !
Oula ! Alors ça va loin là quand même !
Là il faut qu'ils réécoutent les appareils depuis le début quand même !
Et donc il fait aussi pareil pour les liens internet !
Oui oui c'est très pratique !
Comme l'ordre ton père le sait souvent, parce qu'il nous les dictent souvent, les adresses URL sont souvent à rallonge !
Et ben tu copie-colle, tournes l'adresse URL dedans et hop ! C'est le fait automatiquement !
C'est la shot-on !
Donc tweetdeak the best !
Tweetdeak est pour moi le meilleur client twitter !
Recommandé par l'apéro du capitaine !
Exactement !
Et toi aussi a priori !
Moi je préfère !
Mais essaye Sismic quand même ! Parce qu'effectivement Sismic est pas mal foutu !
Personnellement je préfère tweetdeak mais il est quand même pas mal dans le style !
J'essaierai alors !
D'ailleurs c'est l'occasion peut-être de rappeler à tous nos auditeurs !
CaptainWeb, tout collé !
Twitter.com slash CaptainWeb et Twitter.com slash Quakos !
Et Twitter.com slash STP si...
L'ordre ton père !
Slash L'ordre ton père !
Et slash Fiontus !
Voilà ! Si vous voulez suivre quelqu'un qui ne poste jamais !
Donc c'est pratique parce que ça vous embrouille pas la timeline quoi !
Non c'est clair !
Mais il tweetera peut-être !
Peut-être un jour !
Quand il y a le droit à Saint-Saëns !
Ça promet !
Bon allez on passe au deuxième quoi conteste !
Et là je vous en ai parlé !
C'est le quoi conteste spécial chatroulette !
Ouais !
Enfin !
Yes !
On est vraiment obligé !
Chatroulette !
Ouais ouais ouais !
Ça va être rapide t'inquiète pas !
C'est un bon résumé, un bon condensé !
Chambre roulette !
Des deux nuits que j'ai passé sans chatroulette !
Enfin deux nuits !
Oh mon dieu !
Ça y est tu avoues !
Des deux fois deux heures !
Des deux nuits de pite dans les yeux !
Non !
Au bout de deux heures j'ai quand même craqué si tu veux et je me suis déconnecté !
Tout a commencé d'ailleurs sur Twitter ou je sais plus comment ça a commencé exactement !
Ah oui ! J'avais promis une chanson spéciale délicace à celui qui me trouverait sans chatroulette !
Ouais !
Et donc pendant deux heures j'ai cliqué sur next et je suis tombé sur personne qui connaissait la période du cap !
Ah merde !
Tu fais comme moi !
Mais je laisse tourner quoi !
Mais je laisse tourner avec le bouton auto reconnect !
Très intéressant comme bouton !
A chaque fois qu'on te next ça te reconnecte automatiquement !
Moi j'ai vu ce que faisait dimanche soir CaptainWeb sur chatroulette et bah je peux vous dire que c'était pas brillant !
C'est fantastique !
Alors moi je mets des vidéos et je regarde la réaction des gens et c'est fantastique quoi !
Ça c'est marrant ouais ! Quoique ça dépend !
Donc j'ai fait... Alors je me suis quand même amusé !
Le deuxième soir je me suis reconnecté et là j'ai pris un petit bout de papier et un petit stylo et j'ai fait des stats !
Et voici les stats chatroulette !
Attention !
Alors juste il y a... On te supplie, il y a The Piu Piu qui te supplie avec un magnifique dessin, une chanson !
Une chanson !
Je pense qu'elle est jalouse de Vanessa qui a eu la sienne !
Ah oui !
C'est pas ma faute, c'est la faute d'Alberto !
Alberto !
Alberto Condale !
Alors euh... Les stats...
En fait je n'ai pas fait le deuxième soir, j'ai fait un troisième soir où je me suis connecté, il faut savoir, je me suis connecté juste 20 minutes !
Combien alors ?
Sur chatroulette !
Le pourcentage de bits !
Alors j'ai pas les pourcentages, j'ai compté le nombre de...
Ah le malade !
Alors en 20 minutes sur chatroulette, qu'est-ce que j'ai trouvé ?
40 bits !
J'ai trouvé 57 bits !
Oh non ! Stop ! Ça y est ça commence à partir en live !
Attends, est-ce que c'était les mêmes ? Est-ce que tu as fait des screenshots pour comparer quoi ?
Non, c'est pas les mêmes !
Oh mon dieu !
T'as compté les veines pendant ton live !
Je fais partie de ceux qui soupçonnent l'ordre de ton père d'appartenir dans ces 57 personnes !
Alors je tiens à le dire quand même, il faut le savoir, parce que moi aussi j'ai passé le temps sur chatroulette, il y a un mec sur chatroulette qui m'embraye comme un poney quoi !
Non sérieux hein ! Le mec ça lui arrivait au menton quoi !
Une question quoi cause...
Je sais pas moi c'est 5 secondes dessus parce que je me demandais si t'es un fait !
C'était 57 bits sur 57 personnes ?
Oui !
D'accord !
Que des bits quoi ! Il y a un bouton spécial bits sur tout ça !
Alors, mention spéciale et ça je pense que vous ne l'avez peut-être pas vu parce que je pense que c'est très rare et malheureusement je me suis fait nexter avant de pouvoir avoir eu le réflexe de faire un capture screen !
C'est que sur une caméra il y en avait deux à la fois !
Oh !
Ah c'est pas mal en groupe !
C'est pas mal !
Ils étaient à côté de l'autre, ils faisaient de l'excrime !
Paf paf paf !
Et enfin bon !
Oh mon god !
Donc 57 bits, j'ai eu aussi 3 Dark Vador !
Ah !
Ah oui d'accord !
T'as pas eu le mien ?
Hein ?
Non non mais des mecs avec des casques de Dark Vador sur la tête !
Est-ce qu'on va eu aussi leur tab ou pas à eux ?
Hein ?
Non non non du tout du tout !
J'ai eu aussi 5 mecs qui dormaient !
J'ai eu...
18 !
Est-ce qu'ils avaient la bite à l'air ?
Non non ils dormaient !
Ils piensaient !
Ils dormaient !
18 pancartes Tits for Haiti bien sûr !
Prends la vache !
Le classique !
27 pancartes Show me your tits !
Ok !
Classique !
Quand on additionne les deux on arrive presque au même nombre que les bits !
Je suis quand même tombé sur 3 néo-nazis !
Ah d'accord !
C'est sympa de cette roulette !
C'est horrible !
Il n'y a pas eu que ça !
Il y a quand même pas mal de filles !
J'ai pas fait le rapport mais il y a quand même un pourcentage à hauteur de 25-30% de filles qu'on trouve sur la chatroulette !
Ce qui m'a assez étonné au final !
Ce qui n'est pas négligeable !
Non c'est pas négligeable !
Elle cherchait des bites !
Oh !
Non ton père !
Justement !
J'ai prolongé mon test un peu plus tard mais je n'ai pas été jusque là !
Mais j'ai fait un autre pourcentage, le pourcentage sur des nationalités qu'on retrouve le plus !
Alors ?
Alors à votre avis...
Est-ce que la France c'est pas mal ?
La majorité des Ricains !
Attends !
Les Ricains et des Allemands ! Il y a beaucoup d'Allemands !
Mais ça dépend des heures !
Il y a des Argentins aussi !
Sur mes 20-25 minutes où je suis passé, j'ai quand même eu 40% de Ricains !
Et j'ai une question ignoble !
Et les bites, elles avaient quelle nationalité ?
Ça je ne savais pas !
Il n'y avait pas de petit drapeau ?
Si, j'ai vu une bite avec le mec qui avait foutu le drapeau sur le côté !
Oh non ! C'est un malade !
Non, un drapeau incrusté !
Il ne s'était pas tatoué sur le gland non plus !
Alors on continue !
Moi j'ai eu aussi beaucoup beaucoup de Russes !
Des Russes !
J'en ai pas eu trop !
Ah moi j'en ai pas eu trop !
C'est la guerre froide !
Sur mon pourcentage, ça représentait quand même 26% !
D'accord !
J'ai eu beaucoup d'Allemands en effet !
A hauteur de 12% d'Allemands !
D'accord !
Il y a eu aussi pas mal de Nordiques !
Autres qu'Allemands !
Donc tout ce qui est Suédois, Suède, Norvège !
Finlande !
J'en ai pas eu beaucoup !
J'en ai eu un de Finlande !
J'ai eu beaucoup de Norvégiens et Suédois qui sont d'ailleurs les plus bavards pour moi !
Malgré ma petite pancarte quoi-coss où il n'y avait rien qui bougeait !
C'est normal, il n'y a personne chez eux !
On est resté discuté pas mal avec eux !
On me fait remarquer sur le chat que tes stats sont peut-être faussées par le fuseau horaire !
En fonction de l'heure où tu l'as fait !
Ah ! Exact !
Possible !
Je pense que le nombre de bits est relativement à peu près identique !
Non parce qu'il y avait les Américains qui sont de l'autre côté et les Européens !
J'ai fait à 1h du matin !
Non remarque !
Un truc quand même !
Je trouve qu'il y a moins de bits qu'avant !
Énormément aussi !
Énormément d'Amérique latine justement !
On se rappelle qu'on avait vu beaucoup d'Argentins !
Brésiliens, Colombiens, Argentins, ça y en a plein !
Ouais !
Et après, moi j'ai calculé à peu près, ça faisait 2% de Français sur lequel je suis
tombé et 4% autres j'ai mis parce qu'ils ne m'ont pas dit, ils m'ont nexté avant !
D'accord, tu n'as pas eu le temps de savoir !
J'ai pas eu le temps de savoir !
Alors j'ai fait bien sûr un autre test parce que ce ne sera pas vrai à quoi qu'on teste !
J'ai testé et j'ai calculé la moyenne de temps que les gens mettaient à me nexter avec
ma petite pancarte, c'est 17 secondes !
C'est davache !
Grâce aux Norvégiens parce que je t'ai dit, avec les Norvégiens, je peux rester facile
d'y vivre !
Ah oui, c'est une moyenne !
C'est une moyenne !
Généralement, c'est une demi-sonde, tu n'as pas le temps de voir les mecs, tu fais « next ! »
Et j'ai fait un autre test qui arrive !
Qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai téléchargé « c'est pas bien » !
Une vidéo de beat et tu l'as mise pour voir si les mecs sont nextés !
Non presque ! J'ai téléchargé sur un vieux forum qui s'appelle « je ne sais plus comment »
j'ai pas retenu le nom !
Enfin j'ai tapé dans Google « live Jasmine girl plus rapide chair »
et je réussis à trouver une vidéo d'une nana qui durait 25-30 minutes d'une nana
qui à la fois se dessap et à la fois tape sur le clavier, c'était très important !
Il me l'a fait parce que j'ai fait d'autres tests et j'avais pas trouvé que c'était le genre de vidéo !
C'était très très important pour le test qui suit !
Vous avez vraiment rien à foutre !
Grâce à ManyCam, tu pourras peut-être nous en parler !
ManyCam qui vous permet de... c'est une cam virtuelle au final !
C'est un peu le dél'acte de la cam !
Et j'ai pu faire croire que c'était moi !
Alors...
Pas mal !
C'est très intéressant !
Donc la vidéo commence comme ça !
La nana est en robe !
Rappelez-vous l'identité numérique la semaine dernière !
La nana est en robe et tout !
Et puis tu vois qu'il commence à te chater !
Et puis au fur et à mesure elle dégrave son truc !
Et puis à la fin fin de la poil !
Il me faut cette vidéo mec !
Et alors ?
Là c'est très intéressant parce que je me suis jamais fait nexté une seule fois !
Même par les bonsèches !
C'est moi qui ai nexté !
Mais en fait j'ai pas tombé...
Parce que j'ai pas fait non plus pendant une heure ce truc là !
Si tu veux, j'ai juste testé 5 minutes quoi !
Sur 3 mecs !
Ou un peu plus quand même !
Bah tu m'étonnes !
Sur 4 mecs !
C'est-à-dire que les mecs c'est les 3 bars !
Et donc à chaque fois ils me nextaient pas !
C'est moi qui nextait parce que je savais pas quand est-ce que la vidéo allait finir ou quoi !
Et très très intéressant parce que là d'un coup tout le monde t'écoute !
Là tout d'un coup ça y est !
Tu deviens hyper intéressant !
Ah oui !
Tout ce que tu tapes !
Et bien sûr je synchronisais mon tape-clavier avec la vidéo de la nana qui tapait !
Oui pardon !
J'ai une super idée !
T'as essayé de faire payer les mecs ?
Genre vas-y y a mon compte paye pas !
20 euros je me fous à poil !
Ah non j'ai pas essayé ce truc !
Tu sais que tu peux te faire un super-là comme ça !
Ça pourrait être intéressant quoi !
Je pense qu'on vient de donner des idées aux mecs sur...
Captain Web avait fait à peu près la même chose !
Alors attends !
Je vais parler de mon quoi qu'on teste personnel après !
D'accord !
Je veux juste finir !
J'ai nexté au moment où je posais la question fatidique
aux mecs où je disais bien sûr en anglais
Je ne veux pas être le seul à m'amuser !
Non !
Montre-moi ton ce gag et sors...
Oh non !
C'est un malade !
Il faut savoir que sur les 4 mecs,
100% ont sorti l'encegag !
Oh bah tu t'es...
C'est très hop !
C'est à ce moment-là que j'ai nexté !
Je démissionne, je quitte l'apéro, c'est terminé !
Rassure-moi t'as pris des vidéos des mecs avec leur gueule au moins !
J'ai pris un screenshot d'un mec qui était...
qui pourrait intéresser certaines auditrices de la peau du Capitaine !
Ah bon ?
Ils ressemblent fortement à leur de ton père !
Tu sais que moi j'ai fait un test à peu près identique quoi !
Pas exactement, j'ai pris une vidéo que j'ai trouvée...
Une photo !
T'avais fait avec une photo !
Alors j'ai fait plusieurs trucs !
Le premier test que j'ai fait c'était il y a longtemps que j'ai vu !
Ah mais avec les vidéos c'est top !
Ouais alors j'ai fait avec les...
Mais c'est dur de trouver une vidéo où la nana tape en même temps !
Avec une photo de cas !
J'ai bien synchronisé !
C'est vrai qu'au début ils étaient tous là genre ils regardaient et tout !
Et au final quand ils voyaient qu'il y avait du texte qui arrivait en même temps que la nana tapait !
Et je m'arrangeais un petit peu pour que ça synchronise bien !
Et bah les mecs j'ai toujours qu'ils sont tous restés !
Ils en pouvaient plus !
C'était une catastrophe !
Ah ouais non mais attends !
Moi j'ai fait un autre truc !
Ce qui est surtout c'est marrant c'est de voir leur tête quand ils découvrent !
Dès qu'ils voient que c'est une femme ils font
Ah !
Comme ça !
Ils ouvrent les yeux en grand et ils font
Oh putain c'est une grossesse !
Mais attends mais j'avais fait autre chose qui est marrant aussi !
J'ai pris une vidéo, j'ai pas trouvé ça par contre j'ai trouvé une vidéo d'une espèce de webcam caméra
d'un couple en train de baiser si tu veux !
Genre amateur !
Donc le mec il place la caméra au début et tout !
Et puis il baisse quand même pour une vidéo de 9 minutes exactement !
Franchement les mecs vous êtes des malades !
Attends !
Et en dessous j'ai rajouté quand même un petit texte parce qu'il faut le savoir j'ai mis en dessous
What just fuck we like that !
Parce que quand même il faut les...
Faire comprendre aux mecs manifestement si tu as les mecs c'était des exhibits
Et deuxièmement il fallait cacher la mention avec l'adresse du site de cul en dessous
Pour pas qu'ils se doutent de quelque chose !
Et attends marrant !
En gros toutes les gonzesses pratiquement te next
Mais j'en ai trouvé deux
Qui se sont mis à se caresser en mettant le truc !
Sérieux quoi !
De nana !
Alors par contre elles sont un peu timides
Donc elles cachent la webcam
Enfin les deux je les ai vu retirer leur froc
Par contre après elles sont foutues sous une couverture tu les voyais plus
Si ça se trouve c'était une vidéo aussi !
Ca m'étonnerait parce que quand même
Si tu vois au début tu les vois taper et tout
Oh is this real etc etc
Et un autre truc c'est les groupes
Genre les groupes de...
J'ai fait ça quand ?
J'ai fait ça samedi soir je pense
Et c'est tard dans la nuit parce que j'avais strictement rien à foutre
Et je trouvais ça pas le de groupes d'américains qui devaient être en train de faire la fête
Ou je sais pas quoi
Et les mecs ils étaient à 8 ou 9 avec des gonzesses
Et ils mettaient ça comme au ciné quoi
Ils se mettaient tous avec leur pop-corn et tout en train de monter le bordel
Et ils commentaient quoi
Ils commentaient quoi
Ouais vas-y vas-y vas-y arrachez sa culotte et tout
C'était assez...
Sociologiquement c'est assez intéressant
C'est assez intéressant
Sociologiquement ce qui est beaucoup moins intéressant et je vais conclure par là
C'est les bites
Non non c'est...
Ouais bon ça c'est vrai c'est pas très intéressant
Mais les 2% de français sur qui je suis tombé c'est quand même assez hard quoi
C'est à dire que autant les norvégiens, les spédois tu peux discuter avec les mecs ils sont cool et tout
Même les ricains bon il y en a qui sont un peu plus fermés
Les 3 néonazis c'était un peu chaud mais c'est clair
Ils soupçonnent tous d'être ricains
Et euh...
Mais les français putain c'est une catastrophe quoi
C'est euh...
C'est du niveau sky blog quoi
Ah tu vois...
Moi je suis tombé sur deux parce que j'avais fait une autre série
J'avais fait une autre séance où j'avais mis mon masque de sketcheur et j'attendais que...
Non en général ils étaient en groupe moi les français
Oui moi aussi
C'était genre 3-4 jeunes
Ouais moi aussi
T'es con euh...
C'est quoi euh...
Monde ta gueule euh...
Ouais...
Codard
Ouais c'est ça quand même
J'en ai croisé aussi des comme ça mais il y a un 2 que j'ai croisé donc j'ai croisé un groupe de gonzesses qui en fait était infirmière à l'hôpital Saint Antoine
Oula
Donc il y a à côté si tu veux
Et je discutais 10 bonnes minutes avec elle
Et j'ai croisé un autre groupe de mecs qui était en train de bouffer à une table
Et j'ai repéré que c'était des français parce qu'ils avaient une armoire normande au fond si tu veux
Sérieux et tout je fais
Oh un buffet normand et les mecs font
Ah un french
Un français et tout
Et là j'ai discuté pas mal avec eux aussi
Ouais ouais les français je suis pas tombé
Il y a beaucoup de mecs qui sont là
Oh nique ta mère
Ouais c'est ça
Tu dis salut ça va et tout
Ouais salut connard
Ouais connard
Oh oh oh oh oh oh oh oh oh
Bon voilà quoi c'était ma conclusion sur
Non chatroulette site fantastique on ne peut que le conseiller à vous tous
Allez sur chatroulette
Ou déconseiller
Voilà vous cherchez quoi qu'au sein
Ouais le quoi qu'au sein
Ouais le quoi qu'au sein ce qui tue
Voilà donc chatroulette pour faire la transition je dirais pour moi c'est
J'ai autant de plus pour moi c'est un gros wabaa
Wabaf
Alors dis nous t'as trouvé euh
Alors est-ce que t'as bien fouillé les poubelles
Les poubelles ouais
Bien fouillé les poubelles j'ai quelques petites perles
T'as raclée
Il faut savoir quelque chose c'est que sur internet aussi il y a des éboueurs
Et tous les soirs quoi qu'au se passe avec son camion poubelle surtout il y a des éboueurs
Et il récupère tout et voilà
Non je veux pas te crème tous les jours sur twitter
Mais c'est vrai que quand j'y vais en général
Bon tu vois t'es une bonne c'est cool
La moisson est bonne
J'ai un bon débit quoi
C'est normal écoute quand t'y vas pas pendant deux jours tu récoles deux jours de saloperies sur le net
T'as de quoi écrire
Oui c'est clair
Là j'ai eu de quoi écrire aussi il y a pas mal de bouse
On va commencer comme d'habitude un peu soft et on va finir
Viens te rachez dégueulasse
Là ça me fait peur
Une île paradisiaque dans ton PC
Ah bon ?
Ça personne n'en a entendu parler ?
Non
De cet Australien de 22 ans
Peut-être que quelqu'un a entendu parler donc de ce jeu qui s'appelle Project Autropia
C'est pas un truc
Ah oui oui c'est le truc où tu peux acheter en ligne avec de l'argent réel
Exactement
D'accord
C'est ça
C'est un jeu massivement multijoueur
Exactement
Qui a été créé il y a 2003 je crois
Ouais ouais mais oui c'est ça même avant je crois
Et d'ailleurs il y a un jeune australien de 22 ans aujourd'hui mais qui à l'époque avait 18 ans
Qui avait quand même on ne sait pas d'où mais 19 000 euros pour faire l'acquisition du mille
Oh putain
Sur ce jeu
Et il s'est bien fait foutre de sa gueule à l'époque
Qui s'appelle David Stray
Alias Death Seaflyer
Au début on se foutait de sa gueule quoi n'importe quoi
On se foutait bien de sa gueule
Mais c'est pas lui qui a racheté le satellite là j'en avais parlé il y a quelques semaines
Qui a racheté quoi ?
Enfin qui a racheté une autre île ou je sais plus quoi ou un satellite dans l'espace
Sûrement c'est possible
Non c'est pas lui qui a racheté un satellite dans l'espace j'ai son nom de ce mec là
Ok alors c'est un jeune australien
Mais cet australien il faut savoir qu'aujourd'hui cette île virtuelle n'est-ce pas ?
Je rappelle que c'est virtuelle complètement
Bien sûr c'est un jeu
Il lui rapporte 100 000 dollars par an
Oh la vache !
C'est une blague !
Il l'avait acheté combien ?
Il l'avait acheté 19 000 euros
Ce qui est incroyable c'est que ce jeu fonctionne quoi vraiment quoi
C'est ça qui est incroyable
C'est plus qu'un jeu en fait c'est du business c'est tout
On a l'impression
Alors comment il gagne ça lui ?
Il gagne ça par des taxes de joueurs qui passent du temps sur son île
Ou qui viennent exploiter les richesses de l'île
Et tout ça donc en euros ça fait du 73 000
Un peu plus de 73 000 euros par an quand même
C'est pas des vrais
C'est clair !
Un truc acheté 19 000 euros il y a 5 ans
C'est ce qu'on appelle le bien rentable
J'ai ton information Captain
Parce que dans le même jeu il y a quelqu'un qui a acheté une station spatiale
C'est ça dont tu voulais parler
Voilà c'est ça ouais
Et qu'il l'avait acheté quand même 229 000 euros
Et là il va avoir des fois plus de mal à le rentabiliser à mon avis
Ça va être un peu plus dur il s'appelle Buzz Eric Lightyear
C'est Buzz à mon avis c'est un pseudo
C'est un pseudo en effet j'ai pas son vrai nom
Sans blague
Il l'a acheté qu'en décembre dernier donc je pense qu'il a pas encore rentabilisé d'affaire
Mais bon c'est une affaire à suivre
Booba se fait la malle
Ah bon qu'est-ce qui se passe ?
Eh ouais qu'est-ce qui se passe ?
Booba la petite automobile ?
Non toi t'es complètement à la masse le beau garçon
Soit c'est Booba le petit ourson soit c'est Booba le rappeur du 9-2
Non je l'ai pas pensé à celui-là c'était la première version
D'accord
En tout cas dans mon titre
Mais ça a rien à voir
Oui c'était Boomba la petite automobile
Ouais enfin bref
Je peux vous la chanter plus tard
C'est peut-être le cousin de Booba
Ouais plus tard on verra ça en after si tu veux Lord
Il faut savoir qu'une agence de voyage de République tchèque
L'Ordre ton père spécial casse-dédit pour toi
Oui
À Prague propose de faire voyager votre peluche préférée
Non
Putain c'est pas vrai
Arrivée à Prague ta peluche visitera les lieux touristiques de la ville
Attention
Elle pourra profiter d'un massage à la lumière des chandelles
Et vous reviendra avec en souvenir les clichés de ses vacances
Oh mais c'est horrible qui est le malade mental qui a un malade en tout point
Je pense qu'il y a des mecs qui ont trop regardé Amélie Poulain
Exactement
Alors c'est ce que disent justement les responsables de l'agence
Ils ont été influencés par le fameux film
Amélie Poulain
Merdique au souhait
Non non non
C'est pas parce que Monsieur Genet filme tous ces trucs à travers un filtre jaune pisse
Qu'il faut considérer
C'est pas Kassovite plutôt
Non
Kassovite il jouait dedans
Ah oui c'est ça
C'est une blague
L'Ordre ton père
L'Ordre ton père l'aïncine
Toi qui passais pour un vieux cinéphile averti là
Tout d'un coup t'as tout mis à plat
C'est pas la même chose
Toujours est-il qu'il est très bien réalisé ce film
Mais alors c'est quand même une quête
Donc toujours est-il qu'ils ont été inspirés par l'histoire du nain de jardin du père d'Amélie Poulain
Bien sûr vous vous rappelez
Elle veut faire une blague à son papa
Enfin une blague mais elle veut un peu lui sortir de l'esprit de son petit jardin et de son nain de jardin
Elle le fait voyager grâce à une amie qui est hôtesse de l'air
Dans toutes les villes des pays voisins, européens, voire même beaucoup plus loin
Et il reçoit des photos de son nain de jardin au côté des moments
Là c'est le même concept
Le concept est là
Est-ce que tu peux choisir où il va aller ?
Non non c'est pour Prague, c'est fait pour Prague
C'est Prague on t'a dit
Je peux l'envoyer, oui mais Prague est-ce qu'il va aller là où on veut ?
Non non, il y a un circuit qui est prédéfini, un circuit touristique qui est prédéfini
Parce que Prague, massage, je sais pas ça
Est-ce qu'il est possible que mon l'ours en plus se fasse masser par des putes ?
Bah on ne dit pas ce mot là ici quoi
C'est pas à Prague ou il y a la boîte BigSister.net ?
Oui c'est ça je crois
Non c'est Prague ou c'est en auterie ?
Je sais plus
J'ai plus mon mot de passe global pour le site de Q
Donc tout ça pour dire que ça coûte entre 90 et 150€
C'est pas si cher que ça
Pour un petit téléphone
Tout le monde nous regarde avec des gros yeux
C'est comme un mort de prix quoi pour une conne de Paris
Pour 50€ t'as un billet sur un vol charter à Prague
Pour ce prix là il faut savoir que pour ta peluche un coussin et une couverture seront fournis quand même
Ah c'est sympa
Et donc tu le revois en compagnie d'un CD-ROM avec toutes les photos de son voyage
Qui peut payer cette connerie ?
Et bien ça plait, détrompe toi, j'ai le chiffre officiel 15 000 personnes
Oh non !
J'ai déjà fait appel à ce circuit touristique
Et si c'est vrai
Et si si si
Le site s'appelle sendiourdarling.com
Et même les gérants de ce site et de ce circuit touristique avouent
J'ouvre les guillemets
Nous sommes très surpris du grand intérêt que nous portent nos clients ici et à l'étranger
On ne s'attendait réellement pas à ça
A la base ils avouent avoir visé quand même un public surtout américain et japonais
Oh bizarre !
Qui sont bien sûr adeptes de ce genre de peluche
Genre de conneries
Exactement
Bravo !
Je n'ai plus aucun espoir en l'humanité
Permis de tuer
Listen fuck you
Je sens que ça a commencé à se barrer en couilles
Et là bien sûr on arrive dans un de mes pays favoris où il se passe toujours plein de petites choses
La Russie !
Non !
C'est l'Angleterre !
Ah !
C'est vrai que c'est un beau fil de fricot, Glenn
Ça se passe à Portmousse
Portmousse !
Voilà !
Manox
Il faut savoir que le conseil municipal de la ville, dans un souci de s'adapter à tous, propose ses formulaires en braille
Oh bah c'est sympa !
Jusque là tout va bien, si ce n'est qu'il a également mis à disposition celui visant à demander une licence de chauffeur de taxi
Ah bah ils sont bien dans l'administration !
Tu te dis ça fait un petit peu plus peur !
Égalité, égalité !
Je ne prendrai pas le taxi
Alors il publie toutes sortes de documents
Mais bien sûr lui il nous intéresse celui-là
N'importe quoi !
Parce que si tu es aveugle et que tu veux
Conduire
Avoir en tout cas
Ton permis
Faire une demande de licence
Tu peux le faire en braille notamment
Ce qui est assez typiquement britannique
Mais bon, je l'arrête là
Ma bouffe !
Paraphilie pédestre
C'est-à-dire ?
Là ça devient technique n'est-ce pas ?
Tout le monde ne sait pas ce que c'est que la paraphilie
Ah peut-être, oui, ils vont aller sur Wikipédia
Ils vont regarder ce que c'est que la paraphilie
Ils vont te le dire
Mais j'aimerais bien que, lors de ton père me le dise sans regarder Wikipédia
Qu'est-ce que c'est que la paraphilie ?
Est-ce que ça a à voir avec le parapente ?
Avec la parafine ?
Paratonnaire ?
Non écoute bon
Paraplegique ?
Arrêtez le suspense ici
Et puis, je vais vous dire que le synonyme le plus proche
ça serait peut-être fétichisme
Oh, d'accord
Et donc, ça se passe en Corée du Sud
mais aussi au Japon
Parce que notre ami est voyageur
Il s'appelle Park, il est sud-coréen, il est âgé de 59 ans
Et c'est un putain de pervers
Et dans ces pays, qu'est-ce qu'il se passe en Corée du Sud et au Japon ?
Il est de coutume d'enlever ses chaussures lorsqu'on va chez quelqu'un
ou même plus spécialement lors des funérailles
Exact
Et alors, que faisait le petit monsieur ?
Et bien, il prenait des godasses toutes pourries
et il les échangeait avec des paires beaucoup plus smarts et beaucoup plus cotées
Et il les revendait après
Ah putain, il volait les chaussures
Donc c'est pas du fétichisme, c'est plus du business
C'est plus du business en effet, mais bon, c'était plus drôle
Kleptomanie
Donc il s'est fait gauler quand même
parce qu'il était en train de piquer 3 paires de godasses
et les flics se sont dit qu'est-ce qu'il fait 3 paires de godasses à la sortie des funérailles de quelqu'un ?
Le principe, c'est qu'il rentrait, il se faisait passer pour un proche du défunt
Il pleurait un peu et il se cassait un peu devant tout le monde
Et là, il s'est fait gauler et une fois chez lui, ils ont récupéré 1200 paires de godasses quand même
Ah oui, donc ils n'avaient pas réussi à tous les revendre
Non, non, il n'avait pas encore tout revendu, mais son business était en plein cours
En plein expansion
Exactement
Enfin, suivant
Tractopel à l'italienne
Ah, tes titres sont de plus en plus fantastiques
Et oui, ça c'est très récent, ça s'est passé la nuit de dimanche à lundi, vers 4h du matin
à Lormont Génicar, dans la Gironde
Waouh
Et oui, un distributeur automatique de billets de la poste a été victime d'une tentative de cambriolage
au tractopel
Attends
Les mecs ont essayé avec la machine d'arracher carrément le distributeur et pouvoir se barrer avec un tractopel
Ce qui est pas con en soi, c'est pas con
Le seul problème, c'est que tout le mur s'est écroulé, l'alarme a sonné et bien sûr ils sont repartis, brodouille
Bravo les gogols
Mais est-ce qu'ils sont repartis avec le tractopel ?
Non, ils ont tout laissé en plan
Ils ont laissé le tractopel en plus rap
J'aurais bien voulu voir la course poursuite entre les flics et le tractopel quand même
Non, ça ne s'est pas passé ainsi
Braquage à la française
Oh la française
Comment que ça se passe un braquage à la française ?
Ça se passe de manière classique par la petite porte de derrière
Mais je parle pas de toi alors ton père je le vois de tout un petit sourire qui émane
T'es un malade toi
Les yeux de leur ton père vrident et je dis la petite porte de derrière
T'es un malade
C'est horrible
Non non, ce qui est plutôt étrange, pas étrange mais
Bizarroïdesque
Là dedans c'est le butin qui a été emporté
Car il s'agit tout simplement de 600 kg de fromage
Ça peut valoir d'actu une d'alitome
Quel fromage ?
Alors j'ai les détails bien sûr parce que je pousse
Jusqu'au bout
Ça se passe quand même, je le dis, dans une coopérative fromagère d'Artena
dans le Jura
Alors, ils ont volé exactement
Alors, attends
Oui
14 meules de comté
10 meules de morbillis
Mais surtout, surtout, il faut savoir que les comtés représentaient en moyenne 40 kg chacun
Oh !
T'imagines quoi ?
Ça fait beaucoup à transporter
Alors, le préjudice est quand même évalué à 10 000 euros, il faut le savoir
Quand même
Moi j'aimerais bien voir la gueule de la camionnette dans laquelle ils ont foutu tout ça
Commence à nous le sentir après quoi
C'est sacrément la fête
Moi je peux comprendre le vol de fromage, ça c'est bon le fromage
D'accord, merci
S'il te plait, cambriole moi
S'il te plait, fais-le
Ça tu l'as peut-être vu, Kyrten quand même
Parce que ça a fait un peu le tour des informations aujourd'hui notamment
Qui parle de ce développeur néerlandais qui s'appelle Boyvon Hamstall
Boyvon Hamstall, oui
Et qui a récemment mis en ligne un site web d'un tout nouveau genre qui s'appelle
PleaseRubMe.com
Et oui
Et qui prétend pouvoir révéler les adresses auxquelles les habitants ont quitté leur domicile
J'en parlais dans la première partie
Mais oui il en a parlé un petit peu
On a parlé légèrement parce que tu parlais de Four Square
Non oui non, je parlais de PleaseRubMe aussi, enfin je parlais vite fait quoi
Tu parlais vite fait, alors le principe c'est...
Ça reste quand même, l'idée du truc c'est de
De présenter des arguments contre la géolocalisation et c'est méfait
Exactement, c'est comme ça qu'ils le justifient
Alors le principe, comment ils ont fait, ils ont mis, j'ai pas entendu quand on a parlé
Mais ils ont mis en rapport Four Square et Twitter pour pouvoir déterminer la localisation des gens à un instant T
J'ai quand même un petit peu plus les informations
Il faut savoir quand même que 40% des gens sur Facebook indiquent leur date de vacances quand ils partent en vacances
Ah oui c'est vrai
Ils indiquent également le jour où ils font des fêtes chez eux comme ça il y a d'autres qui viennent tout péter
Exactement
Il y a aussi un rapport qui dit que 90% des utilisateurs de Twitter ne connaissent pas les gens avec qui ils discutent sur Twitter
C'est une blague ?
Sur Twitter ?
Ah Twitter, on est personne sur Twitter
Franchement je pense que nous, on est des exceptions parce qu'on a quand même rencontré pas mal de monde en vrai
C'est plus proche de 100% quoi
Oui c'est clair
Ouais carrément
Encore Facebook ça reste un truc où tu es censé avoir des amis que tu connais vraiment
Des copains
Alors Twitter vraiment
Sur Facebook ils parlent de 13% moi j'ai un peu de mal à y croire
Tatoue moi le boule
Hein pardon ?
Non j'ai une blague là
Tatoue moi le boule
Ça se passe aux Etats-Unis dans le Colorado
Où la police enquêtait sur un fait divers
Un jeune étudiant de la Texas Christian Industry
Avait eu les fesses brûlées au second et troisième degré
Ça y est on rentre dans le grade
On y commence, on y commence
Il s'appelle Amon Carter
Et il a eu les fesses brûlées avec un petit logo de lettre grecque
Qui était bien sûr le symbole d'une fraternité américaine
Ah d'accord
Alors les mecs ont pris un objet contendant
Je ne sais plus si c'était lequel
Ils ont futu ça aux flammes si tu veux
Et après ils ont dit oh mec tu baisses ton froc
Et on va te tatouer sur une fraternité sur le cul
Oh mais c'est des malades
C'est des malades
Alors faut savoir ce qu'on veut dans la vie
Comme une vache
Il faut savoir que le fameux Amon Carter a dit quand même au policier qu'il était consentant
Ah
Il a peut-être pas tous les moyens
Enfin je ne sais même pas si on remarque
Il était complètement consentant à 100%
Il voulait le faire
Et il va être obligé de passer par des opérations chirurgicales pour récupérer ses fesses
C'est grave
La bananaine
Et man bananaine
C'est bon la bananaine
Ça c'est 5 millions d'un grossiste produit exotique du marché de Rungis
Ont découvert la semaine dernière dans leur carton de bananes
Des dizaines de pains de cocaïne
Ah bah ils vont être contents
Et oui soit environ en tout quand même 100 kilos de foudre
Ah oui quand même
Il faut savoir que les bananes arrivaient de Colombie
Etrangement
Et qu'il n'y a pas de bananier là-bas
Exactement mais selon les premiers éléments de l'enquête
Les trafiquants se seraient trompés de carton
Désolé
Au moment de récupérer leurs marchandises
Donc on était
Je ne sais pas si vous vous rappelez la semaine dernière
On avait eu 20 000 roses
Qui planquaient de la cocaïne
Cette semaine c'est les bananes
Les bananes c'est déjà plus chiant
Parce que tu les bouffes quand même
Ouais c'est vrai
Et là on va finir en apothéose
Mon dieu
C'est là pour l'ordre de ton père
Sex club
Les humanistes des temps modernes
Et oui parce que les bordels suisses
Et ben ils font gaffe à leurs clients
Ça se passe
C'est à dire les bordels suisses
Ça se passe dans la région de Lugano en Suisse donc
Ils veulent mettre un terme à la série d'incidents fatales
Qui touchent leur établissement depuis quelques temps
Et oui
Ils ont fait un constat
Les clients des prostituées sont de plus en plus âgés
Et il n'est plus rare que certains meurent dans leur sex club
Oh zut
Et pourquoi ça m'est dédié ça je comprends pas
Brigitte
Il y a encore un client meurt dans la chambre d'eau
Qu'est-ce qu'ils font
Qu'est-ce qu'ils font à votre avis pour remédier à ça ?
Est-ce qu'ils interdisent l'entrée aux personnes de plus de 60 ans ?
Ils leur prennent l'attention
Un avis médical
Il y a un docteur qui assiste
Ils engagent des prostituées de 60 ans
Toutes les prostituées ont fait médecine
Et non
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé comme moyen ?
Pour enrayer ce fléau ils ont donc décidé de former les prostituées au secourisme
Et ils ont même investi dans des défibrillateurs
Ils ne savent toujours pas pourquoi ça m'est dédié
Chérie tu jouis ou tu meurs ?
Brigitte à part de défibrillateurs mais
Il faut savoir que ces bordels maintenant n'acceptent plus que des prostituées
Ayant bien sûr un diplôme de secourisme
Ayant suivi des formations de réanimation cardiaque
Il le dit carrément ils engagent des infirmières quoi
C'est presque ça au final
Oh la vache !
Il justifie ça
Voir des gens mourir chez nous
Ce n'est vraiment pas une bonne publicité
C'est sûr
C'est chic et c'est choc
Il faut savoir quand même que pour l'instant 38 bordels de la région de Ligano
Ont formé leurs prostituées au secourisme
Ah écoute
Moi je vois d'ici en début d'études d'infirmières quoi
Mesdames à la fin de vos études vous aurez deux choix
Travailler en hôpital en clinique ou dans des bordels
Je vous cache pas qu'il y a une des deux séchères qui va vous rapporter plus que l'autre
Il faut peut-être justement recruter dans les écoles d'infirmières là-bas
Tu penses qu'il y aura une branche prostituée dans les écoles d'infirmières ?
Option tapin
Option trottoir
Je disais ça lors de ton père
Désolé pour toutes les infirmières qui nous écoutent
Toi qui a l'habitude d'aller souvent à Prague c'est un peu plus proche
Vu que tu n'es plus tout jeune ça peut être toujours utile
Oh bah dis donc
Quelle réputation !
Avec son corps de dieu grec il ne peut qu'avoir une santé de fer
C'est vrai, je déconne
Voilà c'est fini, j'avais presque envie d'en faire un tout dernier
Oh non !
Vas-y allez allez allez
Non mais c'était un tout léger
Je sais pas si vous savez mais Facebook a quand même kické
Ah !
De son réseau ?
Non !
Ah !
Une personne !
Oui je sais !
Qui donc ?
Tu peux nous en parler peut-être ?
Oui c'est vraiment auteur, j'ai appris récemment que Emile Louis avait été
Oh c'est une honte !
Radié de Facebook !
Le pauvre !
Il faut savoir qu'il était quand même suivi comme ami par des gens dans la haute société
Par élite française !
Par Laporte, par Rosine Bachelot qui était une amie d'Emile Louis
C'est vrai, c'est une de ses amis
Il faut savoir qu'Emile Louis était aussi inscrit au créateur du possible mais je crois qu'il est toujours inscrit
Il était sur le point de faire des propositions donc là je pense que par contre son compte n'est pas radié il va
Lors ton père nous fait des signes
Il sort le numéro de son avocat donc on va rester là
Gros gros fail pour Facebook quand même parce qu'il faut savoir que les prisonniers ont aussi le droit lors de leur période de
Oui Captain Webb j'aperçois la sirène derrière toi donc je pense que tu devrais être calmé
Il faut savoir qu'il kick sans avertissement enfin nous on le sait pas mais a priori il n'a pas été averti
Alors que franchement il y a pire parce que bon je veux pas parler du petit Grégory et de sa photo de profil qui traîne sur Facebook mais bon
Non en parlant pas de petit Grégory
Bon ça n'a rien à voir avec ça après
C'est la photo d'un sac donc ça va
Manox ça va être à ton tour je pense
D'accord bah écoutez alors attention la personne qui vient est un peu énervée parce qu'il a perdu son iPhone je vous préviens
Il va falloir le prendre bon il est sympa faut juste pas trop le faire chier
Il est dangereux ou ?
Non il a tué quelques personnes mais c'était dans le cadre de la profession donc c'est normal
D'accord bon on lance la rubrique
L'hymster de l'étrange
Qu'est ce que c'est ? C'est bizarroidesque
Ça c'est bizarre
Ouais
Salut bonjour messieurs
Tu peux te présenter ?
Bonjour
C'est ça que vous vous présentez ?
Moi je m'appelle Bill, 44 ans
Ancien légionnaire
Bon bah c'est l'autre Mario là c'est le guignol là-haut là
Bosom, Bosox, je sais pas trop quoi là
Qui m'a dit de venir ici
Comme quoi il y en aurait qui éventuellement parmi vous qui pourraient m'aider
Bah on peut toujours aller, on est pas le support technique d'Apple
Mais on nous a dit que vous aviez perdu votre iPhone
Ouais voilà en fait à mon avis je me suis fait chaurer mon iPhone par un petit branleur
Ah alors il y a pas de circonstances
Il va falloir qu'on ressorte la rubrique sans aucun foutre
Sans aucun...
Ouais
Bon alors j'étais en train de prendre le train tranquille hein
Je rentrais à Paname et bon bah je me casse hein, je sors du train tout le bazar
Voilà j'ai pris mon sac, allez le contrôleur
Vous êtes passés par la garde de l'Est ?
Euh ouais certainement ouais
Bah ouais parce que bon euh...
Et là je passe par là etc.
Et là bon euh...
Faut que je téléphone à un gars et tout
Je sors le bazar de ma poche
Voilà, rien que dalle
Y a rien dans la poche quoi
J'avais à peine mes clopes quoi
Là je suis vénère alors je retrouve le petit pédécapé
Putain moi je lui brise les genoux
Oula au Ducamme Ducamme
Qu'est-ce que vous faites comme profession déjà ? Présentez-vous un peu
Bon bah moi j'appelle Bill hein, il y a 44 ans
Bah j'étais légionnaire et actuellement bah je fais du marteau piqueur
Différents chantiers privés ou publics bon
Un peu de convenance messieurs dames
Vous travaillez dans le béton quoi ?
Ouais je travaille dans le béton, je travaille dans le ciment, je travaille dans le sable
Je travaille dans la terre aussi
Et je peux même travailler sur la mer
Y a pas de problème
Et spécialité forêt aussi
D'accord on va peut-être pas demander trop de détails sur votre profession
Si on a besoin de vous, on sait vous contacter de toute façon ?
Ouais vas-y contacte moi, y a pas de problème
Ok d'accord donc si jamais
Tant que tu craches le pognon moi je suis là
D'accord donc si il y a des gens qui ont besoin de faire des travaux
Des travaux d'attention générale, tout ce que tu veux quoi
Général pas général, commandant colonel
En tout cas moi je veux retrouver mon iPhone alors tu peux vous démerder maintenant les petits mots là
Ok mais comment on va faire pour retrouver votre iPhone ?
Vous avez un avis, un premier truc ?
Vous avez essayé déjà de l'appeler ?
Ouais j'ai essayé d'appeler et bah voilà j'ai tout sur mon répondeur
Salut, c'est Bill, 44 ans, bon voilà
Je le connais, c'est moi qui l'ai fait quand même, je sais pas con
Et bon vis-à-vis de ça après je sais pas où il est quoi
Mais ça sonne dans le vide ou c'est tout de suite le répondeur ?
Bah écoute ça sonne dans le vide et après il y a un répondeur
Tu vas pas non plus me casser les coups 3 à 4 avec des questions
Vous pensez qu'on vous l'a volé quoi clairement ?
Bah j'espère pas qu'on me l'a volé, c'est qu'il y a un petit con de la mère qui me l'a volé
Ok bon d'accord
Je le retrouve mais je le déboîte moi, je le paf dans le pif quoi
Ok, est-ce que vous aviez installé des choses dessus qui nous permettraient de vous retrouver éventuellement ?
Bah j'ai installé des applications comme qui dirait déjà installées, préinstallées
Ok donc des installations préinstallées
Des installations préinstallées
Ouais bon ok, tu vas pas faire la télo là
Qu'est-ce que vous utilisez comme pseudonyme sur internet ?
On va essayer de vous retrouver d'un peu
Pseudonyme, 1044 ans, ancien légionnaire
Ok bon c'est un peu
Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a quoi de drôle là ?
On va vous chercher, vous inquiétez pas
On va essayer de voir si on pourra retrouver par le plus grand hasard quelque chose sur internet
Il y a toujours quelque chose à faire, faut le savoir
Ouais, toujours un truc à faire
Bah bien plutôt vos passions dans la vie, tout ça, dans le bâtiment
Ouais la pêche, ouais, pêche au gros, pêche en douce
Bon voilà, moi j'étais spécialisé surtout avant dans le déminage et dans le minage
Bon euh, pêche à loup, pêche à ours, pêche à gros, pêche à con, la totale
Ok, mais attendez, je vois quelque chose, vous étiez inscrit chez 4Square ?
Ouais ouais, 4Square, je sais pas quoi là, c'est ça ouais
Bid 42 légionnaire, c'est ça ?
Hein, comment ? Ouais, Bid 44 légionnaire, c'est moi
Ok, d'accord, on va vous en retrouver, voilà
Donc en fait, votre truc il est actif, on va pouvoir jeter un coup d'aïe là-dessus
C'est quoi là ? On peut retrouver le truc, on peut trouver le bazar là ?
Donc en gros, on peut savoir par où vous êtes passés, donc on va essayer de retrouver
Attends, attends, c'est quoi cette connerie là, pas où je suis passé là ?
C'est la police ou quoi là ?
On sait où se trouve actuellement l'iPhone peut-être ?
Voilà, ça nous permet de savoir où se trouve votre iPhone actuellement
Ah bon d'accord, d'accord, parce que si tu commences à me suivre dans la rue
Non, par contre on n'a pas de...
Je te prends un coin de mur, je t'expose la tête contre le réverbère mon gars
Non, je suis pas, c'est pas mon genre
Plus il nous est parti, mieux c'est
Donc bon bref, il y a un premier endroit là, on va essayer peut-être de téléphoner
D'accord, vas-y, vas-y, téléphone là gros
C'est le moment du téléphone, sans aucun fou
Je vais essayer...
Allo, j'écoute ? Allo, j'écoute ?
Boutique Roi et Rennes, figurine en plomb d'Honoroi et d'Honorraine
Allo ?
Oui ?
Ouais, j'espère bien que t'écoutes là
Oui, c'est Maximilien
Je m'en vais à l'écoute, t'appelles, je sais pas quoi, Robert quoi
Bon, l'iPhone est où ?
Comment ça ?
Bon, écoute, on va la faire simple hein
Soit je viens chez toi là, je te ramasse la gueule, je te traîne sur la moquette, ok ?
Je t'explose sur les escaliers, je te finis à coup de poil à frire dans la casse auxiliaire
Qu'est-ce qu'il se passe tout ?
Non mais, expliquez-lui les Mariolles là, parce que moi quand j'ai perdu mon sang froid là, ça va faire mal quoi
Du cap mon ami, du cap
Je vais te la faire à la Rambo 3, tu vas comprendre quoi
Notre ami qui est au bout du fil
Je vais te la faire version taxidermiste, tu vas en chier ta race
Allo ?
Mon ami est ici présent, légionnaire qui a l'intention clairement de vous en payer
C'est vrai ?
Et moi, c'est vrai, si par le plus grand débat vous n'auriez pas...
Vous êtes qui déjà ?
Je suis Maximilien Géralda, de la boutique Roi et Reine
Et qui vend des figurines en pleurs de Roi et d'Honorène
D'accord
Donc, j'ai une propre raconté ce pariol
Vous voulez une figurine de Louis XVI ?
Est-ce que par exemple vous avez vu quelqu'un passer avec un iPhone, parce que monsieur a perdu son iPhone ?
Vous essayez de le retrouver, il serait passé par votre boutique
Louis XIV qui est passé entre mes mains il n'y a pas longtemps mais...
Putain, non mais la Reine d'Angleterre aussi pendant que tu es quoi ?
Nous avons aussi...
Bon, je déboule, je vais sortir ma base, ça va faire mal
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
C'est une joque ?
Qu'est-ce qu'il se passe là ? Je ne comprends pas
Ouais, peut-être que...
Moi je vous connais Louis XVI
Ah bon, t'excèdes pas la vieille là
Si vous voulez, je peux vous avoir Napoléon
Vous n'avez pas vu quelqu'un avec un iPhone par le plus grand des hasards ?
Je vois tous les jours des gens avec des iPhone
Bon, c'est pas grave, il y en a d'autres adresses, ok, raccroche-le
Arrête de chialer, arrête de chialer, on la marche
Pfff, il y a une paire de gondesses ici, il est honte
Je ne sais pas sur qui on est tombé, on a appelé Saint-Anne ou quoi ?
Bon ok, c'est pas grave, on a un autre numéro là, on va essayer de l'appeler
Je ne sais pas, c'est une boutique de quoi ? De dentelle ?
Je ne sais pas, ça a l'air étrange
Vas-y, j'ai le numéro, tiens, je te le passe, t'appelles
T'appelles
Merde, j'écoute ?
Allo ?
Ouais, bon bah c'est vis-à-vis du iPhone la vieille là
Comment ? Qu'est-ce qu'a volé ?
Oh, je dis c'est vis-à-vis du iPhone
Va falloir qu'il crache l'iPhone maintenant
Alors tu vas te dépéger
Ecoutez quoi ?
Vous êtes aux ateliers de la courtoisie
Spécialisé en dentelle, broderie, porcelaine et tasse à café
Que puis-je pour vous, monsieur ?
Si tu continues à me casser les burnes
Je viens chez toi
Je te prends, je te fous la canne là où je pense
Ok, bon c'est bon, non, allez, on va, on va, on va, ok
Je pense que c'est pas elle non plus, hein
On a peut-être une autre solution, je sais pas, on va essayer
Mais j'ai une idée, j'ai une idée
Et si on appelait l'iPhone en numéro caché
Ah c'est pas con ça
Parce que parfois, les gens, la curiosité, ils ont envie de décrocher
Sait-on jamais
Bon, on va essayer de faire ça alors
Ah ouais d'accord, d'accord, d'accord
Parce que là, moi, à insulter les gens au téléphone, ça va pas marcher des mal
J'insulte personne, bordel, moi
Ok, ok, d'accord, on a compris, oui
Bon, on y va
Allo ?
Allo, bonjour
Oh, ça me dit quelque chose
Qui est ton téléphone là, calme
C'est l'apéro du capitaine
Ouais, c'est l'apéro du capitaine, là, c'est Bill
Allo, je vous entends très mal, vous êtes l'apéro du capitaine
Ah bah bonjour !
C'est Patrick Derrick
Bien sûr, c'est François Derrick, là, comment avez-vous eu mon numéro de téléphone ?
C'est un peu étrange, je ne comprends pas
Ah bah je comprends bien comment je l'ai eu, espèce de voleur, bah
Je voulais t'apprendre à voler, moi j'ai te coupé la main, tu vois
Je voulais te la faire face au baguier chez les deux
Ok, ok, alors on a un petit problème, François Derrick
Il ne faut pas lui couper la main, parce qu'il a déjà une main au moins avec un crochet
Oui, exactement, j'ai déjà un crochet, si j'ai un deuxième crochet, ça va être complété pour vous voir, hein, bon
Alors qu'est-ce qu'il se passe là, c'est quoi ces canneries ?
On a un petit problème, il y a un monsieur là, qui est dans notre cave et qui a l'air surexcité et très armé
Je vais le défoncer, je vais le riner
Non, c'est bon, c'est bon, du calme
Je vais lui défoncer les ligaments pro-méli
Et apparemment, c'est vous qui l'avez, puisque vous venez de répondre dessus, François Derrick
Je ne comprends pas, c'est une consérence tout à fait étrange, n'est-ce pas ?
Figurez-vous qu'effectivement, j'ai un téléphone dans ma main
Ah oui, alors je ne sais pas, gamin, il est arrivé là, surprise certainement
On va éviter de vous laisser vous expliquer en direct avec monsieur, parce qu'il est très énervé, il est en train d'aiguiser des couteaux de chasse là
Ah bah là, j'ai en train d'aiguiser mon couteau de chasse, mon fusil, mon sniper, hein
Non mais je vais le défoncer à 300 km à l'heure
Il est un peu loin, il me semble
Oh, il n'y a pas de souci, ne t'inquiète pas, j'arrive tout de suite là, François, je ne sais pas quoi, si il me nommerait là
François, je pense que pour votre santé, il serait mieux que vous nous disiez tout de suite où vous avez trouvé le f...
Mais où est-ce que vous êtes, François ? Où est-ce qu'il est ?
Bah écoutez, actuellement, je suis en Albanie, là, attendez, le farin n'est pas trop fier, là, parce qu'il est en train de dormir, le vieux, là, dans le caveau
Je sens qu'il va commencer à s'énerver un peu, là
Mais vous êtes avec grand-papy ?
Je suis avec grand-papy
Je croyais qu'il était enterré et mort depuis des années, pourquoi ?
Bah mais vous savez bien son situation, hein
Bah oui, je sais, mais quand même, c'est bon
Il a besoin d'iPhone, il faut que je la porte, alors bon, je fais qu'est-ce que je peux, hein
Vous pouvez pas faire partie des magazines de cul, comme tout le monde ?
Bah, un magazine de cul, c'est plus facile à trouver maintenant avec la nouvelle technologie, lui il est ambitieux, hein
Il faut aller sur tous les trucs dégueulasses, là, on peut pas trouver des magazines, vous croyez quoi, je rentre au kiosque
Bonjour, je voudrais chasse, peste, chien et poney, s'il vous plaît, vous savez, la version XXX, là, avec la grosse élanguille
Bah non, bah c'est difficile à dire, alors bon
Non mais pourquoi est-ce que vous, pourquoi vous volez des iPhone pour Papy ?
Bah bah écoute, on va pas dire voler, hein, parce que c'est un peu exagéré, hein, monsieur, monsieur Bill, je vous l'emprunte juste, ouais, ouais, pointe-le, pointe-le, ouais
Est-ce qu'on pourrait parler à Papy, là, parce que c'est pas bien ?
Alors écoutez, je vais pas se voir Papy, hein
Plus ça va, plus il a une voix, un moment d'outre-tombe
Pourquoi pas, qu'on va encore voir, qu'on a bonne débrunner, là
Vous avez encore perdu une partie de mèchoire, Papy ?
J'ai perdu une partie de la mâchoire, tu vas voir, oui, une partie de la mâchoire
Bah écoutez, je vous cache pas que vous êtes, bon, vous risquez rien, vous risquez pas de mourir, parce que vous avez déjà fait
Mais comme vous vous rendiez l'iPhone, là, c'est plus possible, monsieur
Bah c'est non quoi, qu'est-ce que va se passer, là, alors son légionnaire de mes couilles va venir me briser les bions, c'est ça ?
Moi j'suis déjà en miette, moi, j'suis déjà tout puri, là, j'suis si piaise au terre
Bouté par les verres de terre
Oh putain, c'est horrible
Je vous laisse vous débrouiller entre vous, hein, j'en peux plus, moi, parce que...
Attendez, attendez, j'ai trouvé peut-être une solution, là, que peut-être vait, ben, je vais venir, je vais me dire récemment, à Paris, rendre le téléphone, là, parce que c'est pas possible
C'est plus possible
Je pense que c'est mieux, c'est plus prudent, parce que là, Robert, à notre table...
Bill, Bill, Bill 44, ancien légionnaire
Voilà, sérieusement, attention de vous tuer, je pense
Oh, j'suis pas attention de le tuer, hein, mais attention de le démontrer en quatre
Non mais je vais les faire façon Vietnam, Afghanistan, toute la totale, quoi
Seconde Guerre mondiale, garde les tranchées, quoi
Tiens, voir
Allons-y, hein, bon, euh...
Dites à papy de rendre quand même le téléphone, parce que Bill a l'air d'être sérieusement intéressé par...
Non, ok, ben, écoutez, j'arrive, j'arrive tout de suite en France, là, je viens rendre le téléphone
Ok, bon, eh, venez, alors
Ah bah voilà
Voilà, Bill, tu vois, on a solutionné le problème
Ah bah ouais, bah merci, euh, l'apurot du Capitaine, hein, de rien, de rien
Merci les fillettes
Voilà, ok
Merci les tatis
Ouais, non mais...
Vous avez été bien utiles
Tant mieux, on est heureux, hein, de pouvoir servir, nous, c'est un peu notre rôle, quoi
Bah exactement, on est là pour le service aux auditeurs
Voilà, le service public, hein, c'est un peu notre...
Ouais, ouais, c'est ça, ouais
Bon allez, je me casse, là
Ouais, salut
Non, non, excuse-moi, pardon
Bon, Manox
Ouais, Manox, tu peux revenir
Ouais, bah merci de l'avoir aidé, ce type
C'était violent, tout de même, ouais
Je crois que tu peux inviter Alberto, finalement
J'espère qu'il n'y aura plus François Léryck, parce que...
Les mères aussi
Donc, il y a encore envie, le grand-père mort est encore en vie
Ça, c'est étonnant
Bon, bref, je crois qu'on a un peu plus...
On s'enfonce, là, je pense
Quand même, pour nos auditeurs qui nous suivent depuis pas tellement longtemps
Il faut savoir que François Léryck est un personnage qui est déjà apparu dans une rubrique
Les Mystères de l'étrange dans un précédent podcast de l'année dernière
Une rubrique mythique, numéro 10, 11, 12, je sais plus
Oui, par là
Par là, vous les regardez tous et puis vous les écoutez tous et vous verrez bien
Vous comprendrez pourquoi
Oh putain, c'est dur ce soir quand même, je trouve
Carrément, là, c'est chaud
On a perdu l'habitude des invités de Manox
On a perdu combien d'auditeurs ?
Beaucoup, beaucoup
Une centaine, je pense
Non, il y a encore 95 qui nous suivront là
Ah bon, quand même
Donc, quelques-uns sur webcam, voilà
Ok, bon, sur ce, je crois que là, 2h47, on va pas battre l'heure la semaine dernière
Non, ça va être bien
Ouais, je pense qu'on est bien
Non, 2h30 et tant
Ouais, peut-être revenir au format plus traditionnel quand il n'y aura pas d'invité quoi
Bah, on essaye de faire ça chaque semaine et en fait, il y a un problème à quelque part, il fallait qu'on regarde minute par minute pour savoir qui c'est qui enfonce le truc mais...
Non, bon, là, il y a eu quand même une heure de...
De Captain Web
Bon, d'accord, c'est moi qui ai enfoncé le bordel
Ok, autant pour moi
Non, mais c'est très bien, c'est très bien
Mais les auditeurs...
On va essayer de revenir à un truc un peu plus normal, voilà, bref
Ouais, voilà, on verra
Ok, bon, bah écoutez, sur ce, on va dire au revoir à tout le monde, je pense
Petit tour de table avant de finir, comme d'habitude
Et ben, pour commencer, hyper heureux d'avoir enfin notre Manox de retour
Oui, tout à fait
Merci
C'est tout ?
Ah bah ouais
C'est bien, super
Je me suis bien marré, j'ai plein de sujets en tête pour les prochains numéros
Ouh, on peut avoir un petit teaser ou pas ?
Alors, un tout petit teaser, j'ai presque envie de parler la semaine prochaine mais je ne promets rien de la polémique autour de la balise vidéo
Ouh, sujet, on ne peut plus technique
Voilà, mais voilà, j'hésite
Non, bon
Écoute, on peut demander aux auditeurs si ça les intéresse
Ah bah oui, oui, oui, qu'ils envoient des mails à CaptainWeb ou sur mon adresse
Ou même s'ils ont envie d'avoir un sujet spécifique
Tu as un email, tu as un Twitter
LTP
CaptainWeb.net
Si vous voulez un sujet spécifique
Et si je le trouve sympa, bah je le ferai
En gros, ça passe
Ça passe
N'oubliez pas, vous vous retrouvez donc L'Ordre de ton père sur Twitter
Twitter, c'est L'Ordre de ton père
Tous les jours
C'est le premier Twitter muet
Voilà, tous les jours sur Twitter où il n'écrit rien
Et toutes les nuits sur Châtroulette
Voilà
Quoi cause
Oui, bah moi, écoutez, très sympa ce petit podcast
Merci Menox
Je ne te remercie pas par contre pour ton invité
Un peu trop violent
Un peu violent
Un peu omniprésent
Euh, non, je trouvais ça sympa
Je pense que moi, je vais arrêter
Je peux le dire maintenant
L'apéro du Capitaine
Ah bon ?
Ouais, parce que
Tant que je ne passe pas dans les sondages
Devant L'Ordre de ton père
Je ne reviendrai plus
Oh putain
Je le dis tout de suite
Mon dieu
Votez pour Quakos
Parce que sans lui on pourra rien faire
Ou alors je vais faire peut-être
Un petit tour sur Châtroulette
Avec une pancarte Tits for Quakos
Et si j'ai 10 tits, je reviendrai peut-être
En tout cas, il y a des filles qui te demandent là sur Twitter
Oui, sur le chat on peut le dire
Il y a des pancartes partout Quakos
Piu Piu Piu Vanessa sont folles de toi
Il faut que tu le saches
Oh !
Elles sont folles d'Alberto
C'est un peu Quakos
Alberto c'est un peu le Lord ton père de Quakos
Voilà
Manox ?
Eh ben écoutez, c'était très sympathique
Ma foi, j'ai bien aimé aussi la discussion sur Civilisation
Ce qui est qu'il y a un jeu à conseiller à tester
Peut-être pas la version 1 quand même
Ah si si si
Justement peut-être la version 1
Qui est peut-être facile à trouver
Pas cher j'imagine aujourd'hui
Ah oui, c'est sûr que c'est pas cher
Genre gratuit
C'est le genre gratuit
Voilà, on a parlé beaucoup de chat-roulette
Alors j'espère que ça a donné aux gens envie d'essayer cette merde
J'espère que non
Parce qu'on en a pas parlé spécialement bien
Evitez, évitez ça
C'était la prescription
Un petit conseil sur chat-roulette les mecs quand vous êtes dessus
C'est pas la peine de signaler les pères de bide quoi
Signalez les gosses quoi
Quand il y a des gosses là vous signalez un contenu offensant quoi
Parce que le but c'est pas de virer les bides il y en a trop quoi
Virez les gosses parce que sérieux quand il y a des gosses de 10 ans qui traînent là-dessus au secours quoi
C'est vrai, moi j'aurais viré les deux personnellement mais bon
Oui enfin les bides ça va être dur, il y a plus de bides que de gosses quoi heureusement
Enfin mieux que je suis en train de plus cher
Captain Beb
Bon bah écoute sur ce on va se souhaiter une bonne semaine à tout le monde
Ouais
Comme d'habitude on va essayer de retrouver ses notes
Tu peux lancer le générique
Ah bon non déjà ?
T'as rien à dire non ?
Non j'ai rien à dire non
Ah si si rappelez-vous Andréa qui a gagné le bide de jeu
Oui alors Andréa qui a gagné je lui ai envoyé un email voilà
Le nom de DomaineSex.com on a déjà parlé
C'est parti
What the fuck
Merci à tous bonne fin de soirée ou bonne fin de nuit
On se retrouve la semaine prochaine pour le 25
23h30
Soyez à l'heure
Votez pour nous sur le podcast sur iTunes
Parce que c'est longtemps qu'on a plus beaucoup de votes
Vous pouvez y aller
Suivez-nous sur Twitter
Rendez-vous mardi prochain 23h30
Soyez à l'heure
Voilà
Ciao ciao
C'est fini l'apéro là ?