...
Ouh, je froid !
Captain !
Froid ! Là ! Là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Brugnou, brugnou, chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle vachement bas !
Vas-y, grimpez, grimpez !
Grimpe !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
L'amour est un truc !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'eau-là !
Ni des vides,
Ni des vides sous l'omptier !
Allons !
Graf ! Graf ! Graf ! Graf ! Graf !
La bande à tes sursées !
Graf !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on ira !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
On est trop !
On te râmera pas !
Haaa !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorge les genoux ?
Le Cap-Ten-Way !
Il s'est fait mal !
Il frise la fissure anal !
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe !
De la bande à tes sursées !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on ira !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
Si tu nous...
On te râmera pas !
T'inquiète pas Cap-Ten, ils construyeront bientôt à Téléphérique !
Ah Télé !
Salut bande de casse-couilles !
Épisode 5ème épisode de la 6ème saison ce soir, le podcast 195.
En ce lundi 3 novembre 2004, mon son est absolument atroce,
c'est en train de me vriller les oreilles.
Ah ! Voilà, c'était de ma faute.
Tu es le maître de l'introduction !
Oui n'est-ce pas, tu trouves aussi !
Tourne ta brave kid, parce qu'après on est à une chier de remerciement !
Ah t'es chien !
Captain Web, il y a des petites news high-tech avec toi !
Parce qu'on est quand même les numéro 1 du high-tech,
et ce soir, parce que c'est vous,
je vous ai préparé un petit dossier sur les Google Gangers !
Waouh !
Les Google Gangers !
Voilà, c'est...
Les Doppe-Langers ?
Les Google Gangers !
Bref !
Les Google ou les Goggles ?
Les Google, comme Google Gangers !
Ah ! T'as dit les Google Gangers !
Vous découvrirez tout ça tout à l'heure !
Voilà !
Vivement les Google Gangers !
Et ensuite, ce sera Giovanni Culloni qui sera là ce soir !
En tant qu'invité !
Un artiste musical, un artiste donc, vous l'avez deviné,
italien, qui sera là de l'art itali,
qui sera là parmi nous pour interpréter une de ses musiques !
C'est aussi un spécialiste du gigolisme !
Donc c'est un véritable gigolo qui donnera ses conseils !
Et puis ensuite, il fera une petite musique !
Parce que c'est un peu le nouvel héros de Sramazzotti !
J'ai une question, Manox !
Ah ! C'est un héros !
On n'a pas quand même !
On a dit qu'on parlait pas de sa coupe de chevaux !
On connaissait ce petit pays entre la Belgique et la France, la Flavonie !
Il y avait également ce petit pays entre l'Espagne et la France qui était la...
Les Portugnolles !
Voilà, les Portugnolles !
Le Portugal et l'Espagne !
Est-ce qu'il n'y a pas un petit pays entre la France et l'Italie ?
Bah lui, il vient de la Ritalie !
C'est à côté en fait !
C'est une petite île paradisiaque !
Alors de toute façon, je suis à moitié Ritalien, donc respect pour mes congénères !
Bien sûr !
Quakos ?
Et pour finir en beauté, quakos ?
Ah oui, Wazaf, pardon !
J'étais déjà en train de m'imaginer Giovanni en train de chanter quoi !
On a spagueté Bologna !
C'est à peu près ça ou pas ?
Bah on verra !
On verra, on verra !
Il mange de pizza justement en Giovanni !
C'est ça, l'Italie !
Je suis à l'Italie !
Il allie le geste à la parole !
Magnifique !
Quelle image !
Deux trucs vite faits, abonnez-vous, devenez Vip !
Alors ce sera notre prochain slogan, parce que je suis en train de travailler actuellement
sur la page web VIC qui arrivera bientôt en même temps pour une petite surprise !
Et j'ai donc trouvé un slogan parfait, c'est des putes et des pattes !
Il y a une seule lettre de différence entre les deux, ce qui sont les deux choses essentielles !
Attends, attends, attends !
Acheter avec l'argent des VIC, des putes et des pattes !
Tu n'as pas le droit de regard !
Si, si, si !
Mais non !
Alors ton père, s'il te plaît !
Non !
Tu ne vois pas l'image ?
Ça ne passera pas !
La prostituée avec un paquet de spaghetti dans la main ?
Ah, il faut une belle photo !
Il faut une belle photo !
Bon, on en reparle !
On en reparlera !
Ok !
Et la semaine prochaine, c'est bien entendu les Golden Blog Awards 2015 !
Non, 14 ! Pardon !
Donc une occasion de picoler gratos et de taper dans le buffet avec des porn stars jusqu'à tard dans la nuit !
Il y a l'agence Tougui qui est dans la catégorie podcast qui va tenter de gagner le Golden Blog !
Et aussi notre ami Watter qui est Florence Porcel !
Voilà !
Également aussi nos camarades !
Dans la même catégorie !
Oui, oui, tout ce podcast donc il y aura des déçus !
Je suis en train d'essayer de convaincre Mister D de venir quand même à cette cérémonie où il risque de gagner des choses parce qu'il a un match de catch !
Le même jour !
Hein ? Quoi ?
Ah bah tu sais, il est pas bon !
Il est une invitation pour une soirée WWE !
Elle est bouffée avec The Undertaker, je ne sais pas qui !
C'est énorme ça !
Et je me suis un !
Ok, c'est énorme !
Honnêtement, je conseille plutôt d'aller à la soirée catch !
Nous serons là pour réceptionner son...
Il nous mandate !
Oui, il nous mandate !
Et on va s'en occuper avec Brio !
On va récupérer...
Et oui, effectivement nos camarades de Woo, Universe.fr qui spam le chat toutes les semaines, qui sont aussi nominés je crois !
Ah ! Bravo !
Fan de Dr Woo !
Alors, on passe directement aux cadeaux et il y en a beaucoup !
Les cadeaux !
Les soussous dans la pombo !
Alors, comment dire ?
Direct on grain des trucs !
On a été gâtés hein putain !
Alors déjà notre ami euh...
Aravis, Anthony !
Alors, qui nous offre les gratte-gratte Captain Web ?
Alors c'est lui justement !
Ah voilà !
Il nous dit bonne continuation à vous bande de connards !
Ah, on doit gratter !
Et il y a Stan qui doit être un de ses potes qui répond j'aime LTP !
Voilà !
Il a bien raison !
Ils m'ont laissé l'email, je ne sais pas pourquoi !
Est-ce qu'ils ont payé quelque chose pour un abonnement VIC ?
Ah ah ah !
Mais oui ! Mais oui !
Ah !
J'ai perdu !
Tiens, en attendant moi j'envoie quelque chose pour notre ami Manox !
Ah !
Moi j'ai gagné un euro !
Voilà ! Et nous avons donc un VIC en plus ! Félicitations à lui !
Félicitations !
Il nous a fait donc...
Un paquet entier de banquets, de banquets !
Là il est le 15, il est le 2 euros déjà !
J'ai tout perdu !
Et tu n'auras pas de m'envoyer les liens de ces gens-là qui ont fait des paiements etc...
Oh oh !
Et une bouteille de chat !
Voilà ! J'en suis au 3ème euro gagné !
Ah bon carrément !
Moi j'ai rien !
Moi j'ai perdu mes tickets !
Moi je me suis fait du tout !
Hé !
Pourquoi est-ce que cet enculé qui gagne tout ?
T'as pas tes tickets !
Où sont mes tickets ?
Moi je vais écrire à la Française des Jules !
Ah bon j'ai...
Mes tickets !
J'ai que ceux qui veulent défiler !
Merci en tout cas !
Nous avons dans le même temps des cartes postales !
Oui j'ai deux cartes postales !
J'en ai une qui nous vient tout droit de London !
London !
Avec Who the fuck are you ?
Ah ouais la belle carte !
Voilà !
Donc il dit aussi bisou alors ton père !
Il a un nom !
Je t'aide !
Manox I love you !
Donc de Harry Saldon !
Donc un psy en Angleterre !
Voilà !
Il est là !
Merci beaucoup cher ami !
Evidemment vous avez remarqué la référence !
Un psykiat ou un psychopathe !
Je confirme j'ai perdu !
Non je dirais plutôt un psycho-historien !
Voilà !
Pour ceux qui ont compris !
J'ai perdu !
J'ai ensuite une deuxième carte postale n'est-ce pas ?
De Gleb !
Merci à toi qui nous écrit de plus loin !
Il nous écrit du Québec !
Avec un petit chevou !
La belle province !
Libré les bêtes à cornes !
Je parle aussi des Capricornes !
Avec une petite bestiole !
Bon !
C'est une carte postale amusante !
L'année dernière à Montréal !
En direct du Burger King !
Cette année aussi !
Enfin presque !
Il s'agit plutôt de Teen Hortone !
Mais c'est bientôt la même famille !
Merci encore !
Pour vous !
Je crois si je croise Hitchbot !
J'essaye de pisser dessus pour voir sa réaction !
Mais Victoria en Colombie-Britannique c'est un peu loin de Québec !
Instant pub !
Htcp.com
Apple.com
Fr
Attends-toi j'ai pas fini !
Merci !
Podcast Gleb Création
Slash Id
9 3 5 4 7 4
Point d'interrogation
NT égale 2
Bye !
Merci Gleb !
Et alors ton père est en train de préparer de la lecture d'une lettre très très longue !
Elle est très longue on va pas lire en entier !
Avec des tickets à restaurant !
Oh il y a des tickets à restaurant !
C'est lui qui a envoyé la lettre !
Et pendant qu'il se prépare à résumer la lettre !
Un petit merci à Grincheux !
Grincheux nous a apporté des bouteilles samedi de bière !
Plus des chocolats qui sont pas dégueulasses !
Oh là là !
Délicieux les chocolats quasiment tous bouffés !
Il y a notre ami le facteur aussi qui est passé la semaine dernière !
Merci pour tous ces cadres !
Les cocobons qui ont été bouffés en rat par notre ami Coacos !
C'est un paquet qui traîne ici !
Et qui nous a apporté aussi une bouteille de Jack !
Très bon très beau !
Ainsi que...
Une bouteille de Jack avec du miel !
Ainsi qu'autre chose je ne sais plus quoi !
Merci à toi !
Il continue de faire de la bicyclette et de livrer les courriers !
Sur cette longue vague c'est lui qui a offert les tickets à restaurant !
C'est ça ?
Donc c'est Jérôme Vincent !
Je vais pas dire son nom de famille !
Si il ne le souhaite pas !
C'est Vincent son nom de famille !
C'est trop tard !
Putain de s'appeler !
C'est vraiment...
Oh le mec !
Ah mon con !
Non mais il y a un troisième nom après !
Ah bon !
Merci en tout cas !
Ben attends !
Il a écrit une très longue lettre !
Elle est tellement longue que je vais pas la lire en entier !
Il commence par Très chers enculés !
C'est nous !
Ça fait désormais plus de 5 ans que j'écoute vos conneries !
A mes débuts j'étais encore vierge !
Mais suite à vos conseils de merde !
J'ai réussi à me faire sucer la bite par des famelettes et des travlots !
Bravo !
Félicitations !
Big up !
Big up GG !
Et on a remercié grand chose notre ami !
Et on a remercié notre ami le postier !
Oh ! Et il nous précise qu'il a rédigé cette lettre avec un stylo qui a été utilisé par Richard Stallman !
Oh !
C'est pour antistress !
C'est l'encre libre !
Respect !
On a reçu une bouteille de Kevin !
Une petite bouteille de Muscat !
Je sais pas qui l'a reçue !
Oh ! Sympa le petit Muscat !
Je sais pas non plus !
Merci à toi Kevin !
Et ensuite il y a les deux grosses bouteilles !
Je sais pas qui les a eues non plus !
C'est à l'air de pête de la merde !
Deux belles bouteilles là !
Parce que là il y a du Jack Daniels !
C'est magnifique !
Et du Diplomatico !
Réserve exclusive !
Et du Gentleman Jack !
Putain ça a pas l'air d'être dégueulasse quoi !
Le Diplomatico !
Le Gentleman Jack c'est du riche !
Je suis quasiment sûr qu'on a oublié des trucs !
Et un du chocolat !
Mais ? Antoine et son papa Stéphane !
Tiens !
Oh là oh là !
Antoine est passé nous voir après le salon du chocolat !
Et donc il avait un stand là-bas !
Ils nous ont rapporté ce qu'ils ont une chocolaterie dans l'Isère !
Et ça a l'air d'être quelque chose d'impressionnant !
Et ça a l'air de ne pas être de la merde !
Il nous a rapporté beaucoup beaucoup de chocolat !
Il paraît que c'est de la super qualité !
Oui mais ça a l'air, j'ai pas encore goûté !
On a pas été gâtés la Capitaine !
Il y a plein de variétés de chocolats différents !
Et d'ailleurs je vous préviens je demande un...
Il y a même du chocolat mexicain je crois !
Oh mais c'est du délire !
Je demande un partage du chocolat à la fin de l'émission !
Oui oui oui !
Chacun, deux tablettes chacun je pense que c'est magnifique !
Donc on le remercie ainsi que son père !
Alors oui parce qu'en fait il a fait découvrir à son père...
C'est son père qui lui a fait découvrir à lui !
C'est l'inverse !
Il a fait découvrir à son père le podcast et depuis son père écoute !
En avion !
Big up à toi Stéphane !
Voilà !
La big big up !
Et merci pour ce bon chocolat !
Le chocolat Bonnard !
Bonnard !
Voilà !
Le Bonnard c'est bon !
Le Bonnard c'est bonnard !
C'est bonnard !
Voilà !
Donc achetez du chocolat Bonnard !
Bonnard !
Il y a même des gâteaux noisettes près du bouton !
Oh la vache !
C'est une tuerie j'ai envie d'en bouffer là !
Alors continuons on en est plus assez après !
Un big up à Kim !
Kim notre amie qui nous a envoyé un beau message !
Un gros message !
Un message avec une dédi boobs !
On peut le dire parce qu'elle en a parlé elle-même sur Twitter !
Ah oui ! Très belle paire de seins !
Magnifique paire de seins !
Bravo ! Bravo !
Respect !
C'est des této qu'on aimerait bien téter !
Voilà exactement !
Alors !
C'est des tétons tendus !
Alors merci de leur ton père !
C'est toi qui étais tendu quand t'as vu le message !
Oh !
T'as vu très tendu !
Et c'est là il y avait la table qui bougeait toute seule !
Ah c'est magnéto !
L'évitation !
C'est leur ton père !
Alors merci elle !
Rappelons qu'une paire de seins avec une dédicace envoyée
égale une newsweek !
C'est ça une newsweek ?
Une newsweek !
Oui tout à fait ! Soyons fous !
Je crois que c'était un mois newsweek !
Oui bon !
Et peut-être un mois si on est sympa !
On verra !
Sinon alors j'ai encore des remerciements !
Je sais c'est interminable mais il faut remercier toutes les personnes !
Un petit mot à Quentin Caffier qui s'est exilé au Japon et qui a un Tumblr là-bas !
C'est visite japanin10seconds.com
Salut Quentin !
Et donc vous pourrez suivre ses aventures au Japon là-bas il y a pour un an !
Un petit mail de notre ami SataDukan
SataDukan
TC SataDukan
Je sais pas ce que ça veut dire !
Détesté !
Alors je vous le dis !
C'est ça Dukan en fait !
Je vous cite son mail !
J'ai connu l'ADC grâce à mon père !
V.I.C.
Il y a de cela 3 ans !
Ton père est quelqu'un de bien !
Exactement !
Et sachez que le 27 octobre dernier
nous avons...
C'était l'anniversaire de son père !
Ah !
Et donc il m'a envoyé un petit mail !
Comment il s'appelle le papa ?
Ils sont fans de l'apéro !
Donc on lui cède un bon anniversaire !
Et donc son pseudonyme est GIVZR !
Ça c'est le papa ça !
G-Y-V-E-S-Z-Z-R !
Alors je pense que c'est Yves !
Voilà !
Donc bon anniversaire !
Bon anniversaire !
On attend maintenant les tickets à gratter !
A les envoyer !
Il y a un camarade aussi, Mnémonique, qui a fait un court...
C'est Johnny !
Non c'est Mnémonique tout court, qui a fait un court-métrage sur télé-créole.com
Alors je vais vous chercher un fait divers !
Alexandre Malo et Freddy Lebeau, je pense que vous trouverez bien ça !
Et qui nous a demandé de lui faire une petite pub !
Voilà qui est fait !
Regardez-le !
Et enfin !
Le chocolat de Brésil !
On goûte le chocolat de Brésil ?
Non non non !
On fait un partage tout à l'heure du jour !
On goûte là comme ça autour !
On goûte quand même !
Et enfin !
C'est l'anniversaire ce soir de Crazy Z sur le chat !
Ooooooooh !
Crazy Z !
Vous pensez qu'il y a un azar ?
Si il y a Zizi dans son nom ?
Non non mais c'est normal !
C'est l'occasion de montrer ton Zizi Crazy !
Alors attends je te mets en vidéo pour qu'on puisse bien te voir !
Vas-y hop !
Il a quel âge le Crazy ?
Je ne sais pas quel âge il a !
Le grand garçon !
Et quand même, il faut un petit merci à notre amie Cécile !
Puisque c'est elle qui me l'a rappelé par un petit message Facebook !
N'oublie pas de souhaiter !
Et un big up à Cécile qui en ce moment ne peut pas être sur le chat mais on pense à elle !
Voilà !
Moi je crois qu'on a terminé avec cette intro !
On a sûrement oublié du monde !
Je pense à toi tout le temps !
Allez envoyez nous des messages d'insultes !
Goûte le chocolat mon gars !
C'est une tuerie !
Ouais c'est clair !
Truc de connaisseur !
Ouais !
Allez on fait péter les news high-tech !
C'est l'heure ?
Ouais !
Allez c'est l'heure des news pendant qu'on sent chocolat !
Internet, Gadget USB !
J'en veux bien un morceau !
Lacta, c'est pas pipa !
Un mot le soir c'est les gars !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment !
Avec l'ordre ton père et Captain Web !
Attends-tu le PC ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'au...
Et Manon !
Attends-tu le PC ?
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et l'ordre ton père !
Attends-tu le PC ?
Et oui, du QDPC, c'est les news high-tech !
Et donc, on va commencer directement avec quelques histoires qui nous viennent de la privatisation du secteur spatial !
Alors vous le savez, la NASA est à la dèche en ce moment !
C'est la merde !
Voilà, bah oui, plus le budget, c'est fini l'époque !
Donc c'est soit les sociétés privées américaines, soit les russes !
Voilà, exactement !
C'est contribuable !
En l'occurrence, on va parler des sociétés privées américaines !
Alors ça n'a pas été une grande semaine pour les sociétés américaines de l'espace !
Puisqu'il y a eu deux catastrophes !
Vas-y, excusez, vas-y, fais ton plaisir !
Si tu as les problèmes intestinaux, on va te dire !
Non, non, le chocolat est très très bon, mais je ne suis pas trop chocolat noir en fait !
Ah, il est costaud !
Bref, le 31 octobre dernier, c'était il y a quelques jours, le vaisseau Spaceship 2 s'est écrasé !
C'est le vaisseau de Virginie Galactique !
Et en plus, c'était le vaisseau de production !
Ah merde !
Le Spaceship 1, c'était le proto !
Oui, mais qui utilisait en l'occurrence un...
qui faisait des tests sur un nouveau type de carburant,
basé sur des billes solides de carburant !
Et à part bon !
C'est pas bon !
C'est là que ça a sainement emmerdé !
Mais alors, attends, il y avait des gens dedans ?
Oui, alors il y a eu un mort et un blessé grave qui a priori ne devraient pas trop s'en tirer,
qui étaient assez connus, c'était des pilates d'essai tous les deux qui, d'après ce que j'ai lu, étaient assez connus sur le bordel !
Alors évidemment, ça semble être un problème, Richard Branson a fait une conférence en disant
oui, c'est terrible et tout, mais voilà, c'est le prix de la science !
Il a fait des films aussi, Richard Branson !
Terrence, peur sur la ville !
Merci Manox !
Tu m'aurais dit peur sur l'espace, j'aurais trouvé ça drôle !
C'est vrai que t'as loupé la blague !
C'est pas le cas !
Alors, un gros revers, en l'occurrence pour le tourisme spatial,
puisque dans le cas de SpaceShipTwo, on parle bien de tourisme spatial,
c'est des places à 100-100 000 dollars l'unité !
Je sais pas si on peut vraiment dire du tourisme spatial,
parce que l'idée c'est d'être un petit peu au-dessus de l'atmosphère, mais pas beaucoup !
Oui, alors tu restes 5 minutes en apesanteur, ce qui est quand même très très peu !
J'ai lu un article où les mecs comparaissent ça à un train fantôme de luxe, en fait !
Ouais, c'est pas con !
Ce qui n'est pas tout à fait faux, effectivement !
Alors, il y a eu beaucoup de critiques sur le programme,
on trouve que le fait que c'était prendre énormément de risques pour pas grand-chose,
parce qu'au final on est très très loin des hôtels dans l'espace dont on parlait à une époque, etc.
Mais c'est quand même intéressant, parce que même si c'est des initiatives qui sont privées,
et qui pour l'instant ne sont pas encore en production,
même si ça doit arriver bientôt pour le cas de SpaceShipTwo,
encore que là, ça risque d'être retardé pas mal,
ce sont des initiatives qui sont quand même intéressantes !
Oui !
Voilà !
qui sont suivis de près d'ailleurs par la NASA et par les autres,
qui vont sûrement détacher une partie du programme qui jusqu'à maintenant était publique sur ce type d'initiative.
Pour le coup Virgin Galactique, je crois pas qu'ils avaient de contrats avec la NASA !
Alors, je me demande s'ils en ont pas un, mais sur un autre type de branche ou sur...
Mais je sais plus !
En tout cas, là on va parler...
C'est SpaceX qui a plutôt des...
Oui !
Non, je ronfle pas, je fais le moteur de la fusée !
D'accord !
Ah bon !
Alors, mais alors la bonne blague, la véritable bonne blague de ces derniers jours,
c'est la fusée Antares !
Alors, c'est la fusée Antares !
Ah !
Ça aussi c'est un contractuel !
Elle fait une belle explosion celle-là !
Oui, alors voilà, c'est Orbital Science,
qui en fait est une société privée contractée par la NASA
pour envoyer entre autres du ravitaillement à l'ISS, exactement !
Alors, c'était un ravitaillement, donc tout ce qu'il y a depuis le classique !
C'était pas le premier, il y a eu plusieurs avant, 3-4, je me souviens plus,
qui s'étaient relativement bien passés.
Là, en l'occurrence, la fusée a explosé !
Ils l'ont fait exploser !
D'après ce que j'ai lu sur le net, ils l'ont fait exploser,
parce qu'ils ont vu qu'il y avait un problème !
Voilà !
Le truc est très très drôle, parce que j'ai lu ça !
Oui, ça a l'air marrant !
Et en fait, j'ai dû lire...
Je suis allé voir d'autres articles, je me suis dit c'est pas possible !
C'est trop con !
Mais en fait, si, ça se pouvait être possible !
Le problème viendrait apparemment des moteurs !
Alors, pourquoi...
Pourquoi est-ce que le problème vient des moteurs ?
Là, tu faisais le moteur de fusée, c'est ça ?
Non, là, il faisait le gogol !
Mais bon, c'est vrai qu'on peut confondre !
Ces moteurs-là sont des moteurs d'origine russe !
Et je crois qu'ils ont un design d'il y a 50 ans !
C'est mieux que ça !
C'est mieux que ça, mec !
C'est beaucoup mieux que ça !
Alors, en l'occurrence, ce sont des moteurs qui datent des années 70 !
Alors, vous allez me dire...
Oui, mais bon, les moteurs E-U, c'est tout des années 70 !
C'est du solide !
C'est quand même, c'est la qualité !
Oui, sauf que là, on ne parle pas de conception des années 70 !
On parle de moteurs des années 70 !
Puisqu'ils semblent...
Avec le gazole des années 70 !
Ils ont pris des trucs d'ocase !
Alors, effectivement !
Alors, je vous explique le truc !
Ils ont acheté de l'ocase pour faire des économies !
Les moteurs qui étaient montés là-dessus sont des moteurs AJ26 !
Alors, tu peux dire...
Ah, les fameux AJ26 !
C'est un truc de conception moderne et du tout de la classeuse !
Mais en fait, non, pas du tout !
Parce que dans les années 70, ils étaient donc en train de fabriquer une nouvelle...
Leur programme lunaire qui n'est donc jamais arrivé au bout
puisque finalement, les Américains sont arrivés en premier et que les Russes ont vite laissé tomber derrière !
Et figurez-toi qu'ils avaient construit 150 moteurs NK33
qui étaient des moteurs destinés à la luz et lunaire !
Et qui donc sont restés depuis les années 70
jusque dans les années 90
dans le hangar d'un fonctionnaire russe !
D'après ce qu'ils se racontent !
Dans les années 90, une société californienne les rachète et les fait rapatrié...
Rapatrié...
Rapatrié, oui !
C'est une blague !
Non, non, non !
En Californie, en se disant, on va les monter sur des fusées Atlas !
Ah !
Non, non, c'est pas une blague !
Alors, en l'occurrence, ça s'est pas passé comme ça !
Mais, figure-toi qu'Orbitral Science remet la main de suite dans les années 2000 et fait...
Mais ces moteurs-là, bon ok, ils ont été construits !
Ils sont comme neuf !
Ils ont été construits en ce de la années 72 !
Ils ont appartenu à un retraité qui s'en est quasiment passé à...
Bah ouais, faut pas cacher !
On va simplement les remettre à neuf !
Ce qu'ils ont fait, ils les ont bien brossés et tout !
Ils les ont démontés, etc...
Et est-ce qu'ils ont repeints ?
Et surtout, alors je sais pas si ils les ont peints mais en tout cas ils les ont surtout renommés !
Un petit drapeau américain quand même dessus !
En fait, si tu vois des trucs baptisés AJ26, c'est les moteurs des années 74 !
C'est les russes !
Ceux qui ont fait la traversée pour la qu'ils sont ennuis !
Oui, c'est un truc de là !
Parce que moi j'avais cru comprendre que c'était un design technologique des années 70 !
Mais moi aussi !
Non, c'est les moteurs !
C'est les moteurs des années 70 !
Ils en ont 150 les mecs, ils en ont racheté 150 quand même !
Ah ouais !
Il y a encore des fusées à lancer !
Si c'est vrai, et apparemment j'ai lu plusieurs articles de plein de sources différentes,
ça a l'air d'être tout à fait vrai !
Les premiers vols étaient aussi des vols utilisant ces moteurs-là qui avaient bien marché !
Ah donc c'est la preuve que ça peut marcher !
Ouais, c'est la preuve aussi que ça peut ne pas marcher également !
Mais est-ce qu'on sait si l'échec peut être lié à ces moteurs ou peut-être pas du tout ?
Alors a priori ils pensent que c'est lié à ces moteurs parce qu'ils avaient fait un test sur un des moteurs
il y a pas très longtemps, il y a deux ou trois mois !
Ça s'est mal passé !
Et celui-là avait explosé aussi !
En général...
Quel rapport avec les échecs ?
Il y en a pas !
Donc en gros, faut quand même s'imaginer le truc, 74 quoi !
1964 !
Comme quoi la technologie russe !
Oui mais alors je veux dire, parce que si ça marche...
Non mais ça marche pas !
C'est la preuve que ça marche pas !
Parce qu'il a explosé !
Pourquoi tu m'as mis des trucs sur l'épaule ?
C'est pas moi !
Donc voilà, Orbital Sciences Serst avait fait diminuer le coût de construction de ces fusées en récupérant ces vieux moteurs russes
mais à mon avis il va falloir peut-être qu'ils trouvent une solution
Ils ne les ont pas travaillés !
Tu vois, c'est typiquement le problème des sociétés privées quoi !
Bah oui, il faut économiser !
Il faut économiser sur tout !
Encore, ils ont eu de la chance qu'il n'y avait pas des mecs à l'intérieur parce que sinon...
Ils ont éconnés sur les pilotes !
C'est-à-dire, reconnaissons un truc, c'est que jusqu'à maintenant les russes c'est quand même les rois de la fiabilité !
Ils font des fusées, ça dure longtemps même s'ils ont eu quelques problèmes dernièrement !
Enfin les moteurs de 40 ans d'âge faut quand même éviter !
Ouais, là par contre...
Ils les refourguent en même temps !
Ils sont malins quand même !
C'est-à-dire qu'ils ont trop eu sur le banc quoi !
T'en sais rien !
On arrête plus Xavier Niel les enfants !
Il est parti dans une fusée !
Cet homme, non !
Cet homme là, il ne fait plus pour notre pays dans le domaine du numérique que tous les gouvernements réunis !
Est-ce que vous connaissez, et peut-être toi certainement capitaine web, la Alphressinet ?
Oui bien sûr ! C'est juste à côté d'ici, c'est Saint-Hazard !
Exactement, c'est dans le 13ème, c'est un bâtiment ferroviaire qui fait 33 000 m² !
C'est énorme !
Donc qui servait de stockage pour la gare Saint-Lazare ou Aux-Saint-Lazares ?
Non, c'est Aux-Saint-Lazares !
Eh bien elle va être rénovée !
Elle va être rénovée et en 2016 elle va accueillir le plus grand incubateur de start-up au monde !
Oh là là !
C'est pas vrai !
Il y aura sur 33 000 m² que des petits génies français !
J'espère qu'ils ont préparé assez de place pour les chiottes !
Ah oui oui !
Il y aura un pôle de recherche uniquement dédié à ça !
La France invente les toilettes du futur !
Oh putain ! Attends je note le temps !
Quitte pas !
Alors Xavier Niel !
C'est Xavier Niel qui porte ce projet-là !
Après avoir lancé l'école Code 42, vous vous en souvenez ?
C'est 42 tout court dans les clous !
Oui t'as raison, c'est 42 !
Donc qui a été lancé je crois l'année dernière, qui vise à former des jeunes informaticiens !
Alors cette Halle, elle a été sauvée de la destruction en 2012, Captain Webb !
Puisqu'elle a été classée aux monuments historiques pour éviter justement d'être démolie !
Alors cette Halle va accueillir à partir de 2007 donc des start-up !
Il y aura plus de 3 000 personnes, 3 000 petits génies Manox qui vont travailler là !
Attends en open space !
Pour probablement en open space !
C'est la fatigue !
Elle sera ouverte sans interruption !
Il y aura des espaces de restauration, il y aura un auditorium de 500 places !
Alors combien ça coûte tout ça ?
On a senti à la chaussette là-bas !
Ça se calcule en millions, moi je dirais entre 20 et 30 millions d'euros !
Oh là !
Cocos !
120 millions !
Ah bah c'est un peu mieux là !
Je dirais 140 !
Et qui c'est qui paie ça ? C'est le contribuable !
Non !
Ah c'est Xavier !
Donc 200 millions d'euros !
Xavier met 90% de la somme sur la table, donc quasiment tout !
Voilà !
Et le gouvernement a dû racler les fonds de tiroirs pour foutre 10% !
D'accord !
10% sur 200 millions !
Là elle appartient à qui ? Elle appartient au gouvernement !
Moi je dirais plutôt la SNCF pour ma part !
À mon avis oui !
Ils ont pas revendu ?
Ah j'en sais rien !
Je sais pas !
J'en sais rien ! Je connais pas le mec propriétaire d'Alfred Cien !
T'as pas renseigné leur température !
Mais en tout cas peut-être que Xavier les a rachetés pour le coup !
Parce qu'on fout pas 200 millions !
On fout pas 200 millions sans être propriétaire !
Surtout que tu fais pas 200 millions de travaux dans un truc qui t'appartient pas !
Bah voilà ! C'est exactement ça !
Parce qu'après un an après la SNCF...
Ah ouais ! Finalement on va faire des bureaux à la place !
Vierait tout le monde !
Tu te rends compte ce gars là ? Il a fait l'école 42 !
Il a fait le 33 millimètres carrés de start-up pour 2016 !
Ah ! Il met le paquet Xavier là !
Allez ! Allez ! Grave !
On dira ce qu'on voudra !
Attends une question alors ton père !
Si on veut être une de ces start-up qui participe à...
Mais t'envoies un email à Xavier !
Tu dis que t'es un jeune homme très innovant et que tu...
Non mais y'a un moyen de le faire réellement ?
Bah j'en sais rien ! Bah tu le comptes !
Moi je pense qu'on devrait demander à l'espace pour faire de tout vos studios quoi !
Bah exactement !
Parce que la nicole est autorisée !
En plein milieu de la Alfréscinet !
Et nous on ferait rire les gens en permanence !
Ah ! Ah ! Je me chie dessus !
Oh ! Oh le con !
Attends !
On pourrait emprunter l'auditorium de 500 places hein !
500 personnes qui peuvent venir nous voir !
Bah c'est parfait !
Bon Xavier ! Tu nous fies un double des clés ! Y'a pas de problème !
Nickel !
L'Internet Archive vous connaissez tous !
C'est le site chargé de...
Enfin qui se charge lui-même en tout cas !
De sauvegarder toutes ces pages web etc etc...
Qui sinon seraient disparues depuis longtemps !
Starapowl.fr.st et probablement sur l'Internet Archive !
C'est vrai !
Et c'est bien de se rappeler des sites !
C'est marrant quand même que tu te rappelles de ce truc là !
Qui peut oublier starapowl.fr.st ?
Bah moi !
Vraiment marqué ! C'est marrant !
J'ai oublié aussi cette chose !
Donc en l'occurrence on va pas parler de site web !
Internet Archive a mis en ligne 900 jeux d'arcade vintage !
Ah ! Sympa !
Des jeux des années 80 !
Rappelez-vous !
C'est jeux sur lesquels vous foutiez des pièces de 5 francs !
Pour jouer que vous payiez si régulièrement !
Incrédit !
Ils sont en ligne et ils sont jouables !
Ah !
Bon évidemment !
Tu pourras me dire !
Mais allons les télécharger en torrent etc...
Avec un émulateur ça fonctionne aussi bien !
Oui mais il faut noter que là ça centralise en un seul endroit !
Toutes ces choses qui sinon...
Et puis c'est légal !
C'est une bonne question !
Apparemment il y a des jeux comme Street Fighter dedans, des trucs comme ça !
J'ai d'énormes doutes quand on fait que Capcom ait donné son autorisation pour aller laisser !
A mon avis c'est dans une sorte de zone grise qui permet plus ou moins de faire disparaître les trucs !
Bref sinon je voulais vous donner un petit mot d'ordre sur ma petite mise à jour sur la bande d'arcade !
Elle avance !
Ah !
Celle qui était censée être finie au mois d'avril ?
Oui voilà !
Elle est quasiment terminée !
T'as les néons et tout là ?
Ça s'illumine ?
Non alors le néon est pas encore là par contre elle fonctionne !
Tous les jeux Sega, tous les jeux Nintendo et les jeux d'arcade fonctionnent !
J'ai réparé le joystick qui était mort et donc peut-être bientôt...
Elle bug quand même pas mal !
Non elle ne bug plus !
Ah bon ?
Ah non !
La dernière fois que j'ai fait un combat avec...
Alors ton père on était en mode invisible !
Oui !
On se battait dans le vide quoi !
Désormais ça marche !
Et on va bientôt pouvoir faire une petite vidéo dessus !
D'ici allez 3-4 mois !
Ah bah donc !
Le temps de bien lancer le bordel !
Ok !
Alors avant la prochaine June !
Juste un petit retour sur la news précédente !
Oh merde !
Effectivement sur le chat on me rectifie en tant qu'il faut apporter cette précision !
On t'a rectifié !
Effectivement Xavier Niel il apporte l'endroit et le cadre juridique et administratif !
D'accord !
Donc en fait ça lui appartient ! Il a racheté la...
Après je sais pas si ça lui appartient ! Je connais pas le montage juridique !
Bah si là !
Mais il fournit en tout cas un endroit d'une manière ou d'une autre !
Merci pour la correction !
Et le cadre juridique et administratif !
Mais évidemment c'est pas lui qui montre les start-up !
Oui non !
Ça on l'a compris ça !
Allez enfile moi un petit jingle !
Dans le domaine de la réalité virtuelle les amis !
Il y en a pour toutes les tailles de portefeuille !
Ah d'accord !
Ça veut dire que même avec 10 balles on peut accéder à la réalité virtuelle !
Exactement Manox et je vais commencer à 65$ !
Ah oh ! C'est honnête !
65$ ça nous vient de Chine !
C'est le constructeur Dexta Robotics !
Et tu deviens aveugle lors de jour !
Non pas du tout !
Il lance le projet Dexmo !
Dexmo !
Via Kickstarter d'ailleurs !
Alors qu'est-ce que c'est que le projet Dexmo ?
C'est un exosquelette uniquement pour la main !
Ah ! D'accord !
Alors qu'il peut fonctionner avec l'Oculus Rift !
Il permet de manipuler les objets dans les mondes virtuels !
Il y a même un système haptique c'est-à-dire le retour de force pour que vous puissiez sentir l'objet que vous saisissez virtuellement !
C'est pour parler des créatures virtuelles !
Je sens le poids de cette fesse !
Mais le Dexmo va plus loin !
Il pourrait aussi servir dans la réalité !
Puisqu'il permettrait de contrôler des bras ou des mains de robots à distance !
Ou même des ampoules connectées !
Voire même piloter une voiture !
Pour étrangler des djihadistes à distance !
Effectivement ! J'y avais pas pensé !
Alors il y a deux versions qui sont proposées !
Et la deuxième version qui est le modèle haptique avec retour de force donc !
Est à 65$ !
Et ils espèrent recueillir 200 000$ sur Kickstarter !
D'accord !
Ce sont des périphéries, des accessoires de réalité virtuelle !
C'est ça !
Mais là on va passer dans un projet un petit peu plus cher !
Parce que je sens maintenant que 65$ je te sens un peu sur ta faim !
Bah ça me semble un peu cheap !
Exactement !
Mais là j'ai non pas du cheap à te proposer mais j'ai du Magic Leap !
Ouh !
Magic Leap !
Là tu me fais rêver leur ton père !
Il y a le mot magique !
C'est magique !
Là tu m'intéresses !
Alors là c'est un petit peu plus cher mon petit Manox !
En fait tu n'as pas reçu encore ton casque ?
Mon Magic Leap !
Non ton Oculus !
Je pense qu'il l'a pas commandé !
Non j'ai pas commandé aussi !
Ah merde !
Alors le Magic Leap c'est un peu plus cher parce que Google il est passé avant toi Manox !
Ils ont mis pognon sur la table !
Ils ont déboursé 500 millions de dollars !
Oh putain ! Pourquoi ?
Avec d'autres investisseurs !
Avec Qualcomm le fabricant de petites puces informatiques, le groupe de médias légendar et entertainment, les films de merde, et ou même encore le fonds KKR !
Beaucoup de sous hein !
Chez KKR !
J'aime bien les films de merde !
Ce qui fait donc que la société serait valorisée jusqu'à 2 milliards de dollars pour de la réalité virtuelle !
Oh là ça commence à devenir sérieux !
Là ça devient sérieux !
Là tu te dis mais qu'est-ce qu'ils font pour 2 milliards ?
Bah oui un peu ouais !
Qu'est-ce qu'ils font ? Bah on sait pas trop !
Ils vont produirent en masse comme des porcs !
On sait pas trop ! Ils ont pas de produits à présenter !
Il y a juste une ou deux vidéos sur internet sur leur site web !
C'est que du pôle de recherche ?
Non non mais alors je te cite les mots du patron de Magic Leap !
Alors là tu vois les étoiles briller autour de toi !
Magic Leap va au-delà de la perception actuelle de l'informatique mobile, de la réalité augmentée et de la réalité virtuelle !
Nous transcendons les 3 !
Et nous allons révolutionner la façon dont les gens communiquent, achènent, apprennent, partagent et jouent !
Déjà ça ça semble mauvais mais bon !
Tout ce maratin de merde !
Mais pas du tout !
Alors en pratique, d'après les quelques rumeurs, la société travaillerait sur un logiciel et un dispositif portable pour diffuser de la réalité augmentée !
C'est-à-dire quoi ça ?
Je sais pas !
Le site Recode, un site internet spécialisé aux Etats-Unis, je le cite !
La société aurait l'intention d'utiliser une caméra infrarouge similaire à la Kinect de Microsoft afin de créer une projection 3D du monde autour du porteur !
Ok, ça sent la branlette virtuelle et réelle à 200 km heure !
Voilà, c'était les petites actues de la réalité virtuelle !
Il y en a pour toutes les bourses, 65 dollars ou 2 milliards !
Et un petit bon anniversaire à Doui !
Puisque c'est son anniversaire à minuit !
C'est dans 5 minutes !
Le Doui va voir son anniversaire !
Il aura un âge certain que je ne connais pas !
Un birthday Doui !
Alors, en attendant l'anniversaire de Doui, c'est...
Parlons de Google X !
Alors Google X...
C'est bien, ouais !
La transition est bonne !
C'est un Google avec du porno !
Ah, bien vu !
Et non, c'est le laboratoire de Google, ce laboratoire semi-secret dans lequel ils développent des choses qui n'ont pas forcément d'application immédiate mais qui risquent d'être des grands projets d'avenir !
Alors, les Google Glass, ça vient de chez eux !
Ah !
Voilà, les ballons qui sont censés apporter de l'Internet au Pierre Monde, ça vient de chez eux aussi !
Et là, en l'occurrence, ils sont en train de travailler sur des projets médicaux, des projets de nano-diagnostics !
Ah là, je m'inquiète, là !
C'est quoi ? C'est simplement l'établissement de... enfin, l'injection de nanoparticules dans le corps d'êtres humains qui vont en permanence donc circuler dans ton corps...
Dans ton fion !
Et si elles trouvent des cellules malades donc typiquement des cancers vont se greffer dessus...
Un suppon avec des nanoparticules !
Et envoyer l'information à un objet connecté qui sera probablement un téléphone Android au hasard...
Le tout connecté au net !
Voilà, le tout connecté au net, etc.
Pour dire, ah, attention, tu as un début de cancer à tel ou tel endroit !
D'accord, super !
Attention, cancer !
Alors, évidemment, c'est des prochains à long terme !
Mais pas tant que ça, puisque là, on parle de premières applications d'ici 5 ans, ce qui est très très peu dans des domaines de recherche médicale tels que ça !
Mais ces nanos objets n'ont pas survécu dans l'estomac du Cap-Ten-Way !
Non !
Les agrégés !
Ah !
Ils ont crevé !
Non !
Alors, il y a un virus !
Quand on parle de nanoparticules, ce sont des...
Il a un fesse !
Ce sont des particules d'une taille mille fois inférieure à celle d'un globule rouge !
Donc c'est très petit !
Il a compté la vie d'Internet avec son estomac !
Ah !
Le monde a couvert sa perte !
Il est con !
Il est toujours con, en toute façon !
Ah non, c'était très bon !
J'ai beaucoup...
On essaie d'aborder un sujet sérieux, ça y est !
Non, vas-y, vas-y !
On peut se projetter dans le futur !
Oui, on peut se projetter dans le futur !
C'est une catastrophe qui peut arriver !
Alors, le mec apparemment qui bosse sur ça, il y a une anecdote qui circule là-dessus,
je ne sais pas si elle est vraie ou pas, ça a l'air d'être le cas,
ce serait un des cas de chez Google, un ingénieur de chez eux,
qui aurait eu un accident de vélo !
Alors, un truc assez con, il se fait renverser par une voiture,
il va à l'hôpital, ils lui font passer un scanner...
Fait une Google Car !
Pour voir si... je ne sais pas...
Pour voir s'il a des os de brise et tout, et alors que...
il est juste pour une fracture, si tu veux, il se rend compte qu'il a un début de cancer !
Ah, il a bien fait d'avoir un accident !
Tout se passe bien pour lui, et là il se dit, mais merde !
Si je n'avais pas eu...
Bah oui !
Comment je l'aurais su ?
Voilà, il ne l'aurait pas su, et peut-être que ça aurait été découvert
alors qu'il était déjà à un stade où il ne pouvait plus repartir en arrière !
Et donc, il a demandé de être transféré apparemment vers Google X,
où il développe en compagnie du Dr Conrad, ça ne s'avance pas !
Ça ne s'avance pas !
Donc, ce projet qui peut-être verra le jour d'ici la fin de la décennie !
Ce n'est pas les seuls à bosser là-dessus, il y a beaucoup de boîtes pharmaceutiques
qui bossent sur des nanoparticules qui pourraient justement servir à aller chercher en avance,
à faire des diagnostics très très... quasiment immédiats, en tout cas très récents,
dès le développement, le début du développement d'une maladie,
et évidemment, alors il y a la question...
Ça fait vraiment science-fiction ton truc quand même !
Bah oui, mais pourtant ça arrive !
Il y a également la question dont je vous rabats les enrées depuis quelques numéros,
c'est effectivement, si ces données sont partagées sur le net,
et effectivement les compagnies d'assurance et autres sociétés privées
voudront avoir accès à ces données-là !
Et là, je trouve que c'est là où la dérive arrive, c'est le cas de le dire, rapidement !
Oui, mais tout à fait !
En l'occurrence, ces particules-là sont clairement faites pour détecter les cancers,
mais elles vont pouvoir détecter aussi d'autres types de maladies !
Ils parlent même de particules qui pourraient prévoir la crise cardiaque
dans les minutes avant que ça arrive,
et donc immédiatement prévenir la personne, etc.
D'après Google, ce seraient d'autres sociétés spécialisées
qui seraient chargées de récupérer les informations !
Bah oui, parce que ça fait un peu beaucoup s'ils disent
« bah non, c'est nos logiciels chez Google qui vont récupérer les infos,
qui vont charger de les stocker pour vous ! »
Ça fait un peu gros !
Alors, on va voir la réalité !
Moi je pense qu'au final Google va prendre en charge l'intégralité du processus !
Non mais toutes ces inventions sont extrêmement intéressantes !
Et ça peut être un peu...
Alors on est dans la lignée du transhumanisme,
qui est quelque chose qui est très défendu par Google !
Oui, en Californie c'est une véritable tendance !
C'est presque une religion !
Oui !
Transhumanisme, tu dois faire un résumé !
On fera un dossier là-dessus !
Non, non, je ne vais pas faire de résumé ce soir !
Il y a un auditeur d'ailleurs qui m'a envoyé pas mal de documentations là-dessus !
Tu m'envoies le dossier !
Que je t'enverrai !
Mais on fera un dossier sur le transhumanisme !
Les transhumanistes au Bois de Boulogne aussi le soir, il y en a beaucoup !
C'est une autre genre de transhumanité !
Mais tous ces projets sont très intéressés mais je pense qu'il faut un vrai...
Très intéressé ou très intéressant ?
Très intéressant mais je pense qu'il faut un véritable cadre juridique
et mettre des limites très claires par rapport à tout ça, ça me semble indispensable !
Il y a Mnemonic qui est là !
Ah ! Mnemonic !
C'est son court-métrage dont on parlait tout à l'heure !
Ah oui !
Bravo Mnemonic !
Tu peux nous mettre le lien dans le chat Mnemonic !
J'ai le gadget, j'ai l'application parfaite qui va aller avec tes particules pour la santé !
Rien à voir avec ces pellicules !
Non rien à voir !
C'est le gadget parfait, tu m'y fais penser Capitaine Web !
C'est une application sur iOS qui ne coûte que 89 centimes d'euros !
Et cette application est exceptionnelle puisqu'elle va prédire l'heure de votre mort !
Ah oui ! Deadline !
Voilà, elle s'appelle Deadline exactement !
Alors elle utilise à la fois un questionnaire de santé...
Ah putain encore...
Tu viens de lui piquer un oiseuf !
Elle utilise à la fois un questionnaire de santé et également les données collectées par HealthKit
qui est la nouvelle fonction d'Apple pour collecter, on en a parlé dans l'apéro du Capitaine,
pour collecter vos données de santé...
Il y a sûr que ça se prononce comme le pétrolier mais...
Oui non je suis pas sûr !
Et ce fabuleux outil va rassembler toutes les informations,
il y a un gros algorithme qui vaut 89 centimes...
Gros algorithme !
Très gros là !
Tu n'as jamais vu un truc aussi énorme !
Il va traduire toutes ces données en un décompte...
Oula !
Un décompte tic-tac !
C'est-à-dire qu'il vous donne le temps qu'il vous reste à vivre !
C'est un compte à rebours !
Si vous en avez marre des astrologues, investissez là-dedans !
Et alors encore plus fort il vous le met dans le centre de notification !
Comme ça il vous prévient !
Plus que trois jours !
Comme ça !
Attention plus que trois jours !
Alors évidemment l'idée des développeurs c'est évidemment de vous permettre d'avoir une prise de conscience !
Ah bien sûr !
Par rapport à votre hygiène de vie !
Prends conscience !
Par exemple si vous indiquez à l'application que vous êtes mis au lit plus tôt que d'habitude,
vous gagnez bien !
Oh là là !
T'as arrêté de fumer tu gagnes trois ans !
Voilà exactement !
J'ai bouffé une puise de domino !
Oh là !
Si vous faites du sport hein Capitaine Web !
Si tu vas prendre un petit peu !
Il y a un problème quand même avec l'algorithme c'est que moi je l'ai testé avec les données que j'ai mis pour le Capitaine Web !
Et ça m'a mis votre ami de la mort depuis trois ans !
C'est normal !
Ça n'a pas marché !
Bordel !
Pourtant je ne fume pas !
C'est un mort vivant !
Ah oui non mais c'était plus au niveau gastronomique !
C'est le mec qui bouffe sa crêpe au fromage chaque jour depuis trois ans qu'il me dit ça !
Alors c'est très bon !
En exactement trois ans !
Il découpe en deux morceaux !
Tac tac !
Deux bouchées !
Avec un coca pour faire passer ça !
Il ne mâche pas quoi !
Ça existe quoi !
Cinq fruits et légumes quoi !
Le mec il bouffe une crêpe comme il prendra Doliprane quoi !
Alors je vais vous parler attention un peu de sérieux !
Je vais vous parler de la menace des drones !
Ils sont là !
Vous n'y avez pas échappé dans les news hein !
Ils mettent en danger nos centrales nucléaires !
Ils les surveillent peut-être !
Qui est derrière les drones nous ne le savons pas !
C'est Golaide non plus ne le sait pas !
Elle s'interroge mais elle est inquiète !
Par contre ils viennent de sortir le permis de tuer !
Voilà ils viennent d'en...
Ils ont démenti derrière !
Alors justement ils ont dit que les gendarmes avaient le droit de tirer sur les drones
mais seulement quand ceux-ci ne survolent pas la centrale et quand eux-mêmes sont situés
que la centrale n'est pas entre eux et le drone !
Et j'ai une question ! Est-ce qu'ils ont un QCM à remplir avant de tirer ?
Je sais pas !
Mais rassure-toi parce que tu vas voir les chinois ont déjà trouvé la solution à ça !
On va en parler plus tard !
Donc le truc marrant c'est qu'il y a eu plusieurs survols de la centrale !
C'est marrant !
Tu nous fais le drone Manu ?
Je vais faire le drone de tu fais le chinois !
Il y en a eu 5 vendredi dernier !
Donc évidemment tout de suite il l'annonce et tout c'est le drame !
Il y a eu 5 vols au-dessus de la centrale etc.
Et immédiatement dans la nuit il y en a eu 5 autres !
Ce qui est assez drôle sur le truc c'est la simultanéité des affaires !
Ça s'est reproduit plusieurs fois pendant le mois d'octobre
et tout s'est reproduit en l'espace d'une journée je crois !
C'est-à-dire que sur l'espace de 7 heures il y a je crois que 5 ou 6 centrales différentes
qui ont toutes été survolées par des drones au même moment !
Ce qui est quand même assez étrange !
D'où le truc de se dire c'est pas un petit malin qui s'amuse !
C'est une coïncidence ?
C'est peu probable qu'il soit une coïncidence !
Ils pensaient à Greenpeace, Greenpeace a dit non c'est pas nous !
Pourtant ils auraient pu le faire pour démontrer que les centrales n'étaient pas...
Je crois savoir d'où ça vient moi !
A mon avis ce sont des éco-terroristes !
Non je pense que c'est un autre pays !
Non !
La Flavonie ?
Non un autre plus à l'est !
L'accord est de l'est !
Allemagne !
Bon c'est pas grave !
Non c'est pas ça !
Rassurez-vous tous les mecs du gouvernement sont allés !
Ils ont la phrase parfaite !
Ils ont tous bossé dessus !
Il y a probablement un communicant qui a sorti cette phrase et qui dit
chaque fois que vous passez à la télé vous allez la répéter !
Et cette phrase c'est attention, attention !
Cela n'aurait pas plus d'effet qu'un moucheron sur un pare-brise !
Voilà !
Alors soyez rassurés ! Dormez tranquilles !
C'est pas grave !
Même si un drone s'écrase avec 5 grenades !
On n'a pas vu effectivement beaucoup de mouches avec des grenades dans la main !
Voilà !
Et par rapport à un pare-brise !
Ça va !
Donc voilà !
Alors rassurez-vous toutefois puisque bon déjà premièrement les gendarmes auraient l'autorisation
je ne sais pas si c'est vrai ou pas de tirer sur les drones qui se rapprocheraient !
Et sur les grenades !
Peut-être sur les grenades qui vont avec !
Et de plus la Chine vient d'annoncer qu'ils avaient développé un système anti-drone !
Voilà ! En 5 secondes le drone est identifié et tué !
Ça c'est bien !
Et comment ils font ?
Alors je sais pas c'est un laser non je crois ? Je sais plus !
Un laser à côté des centrales nucléaires !
Là on est vraiment dans le futur quoi !
Des drones qui servent le central nucléaire et qui sont éliminés par des lasers !
Bah oui !
C'est un débitant génial !
C'est un minateur arrive bientôt t'inquiète !
Arnold est là !
Alors je pense que d'ici peu de temps la Chine va adapter le système peut-être pour les capitalistes !
Encore que la Chine aujourd'hui est devenue quasiment un truc capitaliste !
Mais bon voilà !
Quoi dire ? Sinon il y a un truc très très marrant !
En cherchant drones sur Google j'ai vu une publicité Auchan qui disait acheter des drones chez nous quoi !
Je veux dire effectivement 2014 quoi ! Auchan te propose d'acheter un drone quoi !
C'est cool !
Il va falloir la gueule des drones !
C'est les mini hélicoptères dans le rayon jouet qui t'appelle drones !
C'est les parotes mais à mon avis même un drone assez avancé ils doivent le vendre !
A Hong Kong je sais que tu en vas dans tous les magasins d'électronique tu as des drones qui coûtent quand même une vraie mille ou deux !
Tu t'en rendrais plus que tes étades !
T'avais investi là dedans !
Juste pour qu'on interdite ces saloperies quoi !
En tout cas ce qui est sûr c'est que c'est pas le drone du Capitaine qui est au-dessus des centrales nucléaires !
Il marche pas ! Il marche pas celui du Capitaine !
Il lui manque deux ailes !
Je vous avais parlé il y a quelques temps de l'obsolescence programmée et notamment d'un texte qui était en train de se faire !
Ça on avait bien dormi !
Et puis vous avez bien aimé !
Et bien je vais vous en reparler !
NON !
Attends je vais faire le drone !
Non pitié !
C'est dans le projet de loi relatif à la transition énergétique !
Tiens c'est l'énergie !
On va vers le futur !
Pour la croissance verte bien sûr !
Parce que la croissance est verte !
Elle est pas rouge, elle est pas bleue, elle est verte !
Et bien ça avait été donc un amendement qui avait été déposé par un député
qui avait été adopté au cours de la lecture
et ça vient d'être adopté définitivement en première lecture devant l'Assemblée Nationale !
Sauf que depuis la dernière news ça a été un petit peu précisé et ça me semble suffisamment intéressant pour vous en parler !
Alors petit rappel très rapide !
L'idée c'était d'ajouter un alinéa à l'article 213.1 du code de la consommation
celui qui punit de 2 ans de prison et de 300 000 euros d'amende
des gens qui font des choses mal en matière de consommation
et notamment en l'espèce ça vient sanctionner lorsque la durée de vie du produit est intentionnellement raccourcie
lors de sa conception !
On appelle l'obsolescence programmée !
On en avait parlé, c'est dur à prouver !
Ça c'est une autre histoire !
Mais il y avait déjà un premier problème qui avait été soulevé par de nombreuses personnes
qui était que c'était un peu vague !
Il n'y a pas de définition de l'obsolescence programmée !
Un peu comme en Méditerranée !
Oui mais en moins mouvant quand même !
Et bien en cours de la discussion parlementaire
et bien ils ont amélioré le texte avec le soutien du gouvernement !
C'est intéressant !
Parce que c'était une initiative parlementaire en l'origine !
Ils ont été soutenus !
Alors il y a deux choses qui changent !
D'abord il y a une définition de l'obsolescence programmée !
Alors je ne vais pas vous la lire parce que vous allez encore lever les yeux du ciel !
Non non !
Il y a Lila !
Ah bah je la lis alors !
C'est un plaisir !
Ça ne doit pas être très très long surtout !
Non !
En plus j'ai un truc à rédiger !
C'est relativement court !
Je vous la cite et vous allez voir,
cette fois-ci ils ont pris une définition
qui englobe quasiment toutes les possibilités d'obsolescence programmée
ce qui est très intéressant !
Je vous cite donc la définition !
L'obsolescence programmée désigne l'ensemble des techniques
par lesquelles un metteur sur le marché,
exemple Apple, Google,
vise notamment par la conception du produit,
notez-le notamment !
Tu vas répéter les mots toujours deux fois ou pas ?
Je commence !
Si j'ai le temps de rédiger un truc ou pas !
Raccourcir délibérément la durée de vie ou l'utilisation potentielle de ce produit
afin d'en augmenter le taux de remplacement !
Et après donc il continue mais je vais m'arrêter là
parce que je vous sens un petit peu taquin !
Non ! Non !
T'écoutes !
Religieusement !
Il y a quoi à quoi ce qu'il fait ces commentaires ?
Mieux encore et ça je pense que c'est là,
là il y a un vrai intérêt !
Il y a également une obligation d'information !
T'as raison parce que tout le reste il n'y a pas vraiment d'intérêt à ça !
Mais je veux dire,
ça nécessite une action judiciaire pour les sanctionner ça !
Donc vous allez dire pour le particulier de tous les jours,
ça aide pas beaucoup !
Mais là je vais vous donner quelque chose qui va aider,
c'est une obligation d'information !
Alors ça peut vous sembler ridicule une obligation d'information
mais moi à mon sens non !
Puisque les constructeurs ont...
Comme les tout petits astérisques qu'on a en bas des fiches quoi !
En plus gros !
Sauf que là ils auront l'obligation d'afficher la durée de vie des produits !
C'est obligé !
Ils seront obligés de dire,
voilà ce truc là on pense qu'il va durer 5 ans !
Alors que l'autre qui met,
moi je pense que le mien il va durer 2 ans,
tu vas plutôt acheter celui que tu as censé !
Non mais c'est une connerie !
C'est toujours la même chose !
Tu peux dire,
ah mon produit va durer 10 ans mais ça veut dire quoi ?
Oui mais sauf que le truc...
Est-ce que c'est avant qu'il tombe en panne ?
Est-ce que c'est avant la prochaine version du...
Non non !
La durée de vie !
Avant d'avoir à leur...
De ne pas se sentir obligé de le remplacer !
Oui voilà !
Donc en fait la durée de vie elle a toujours été affichée
avec le temps de garantie de l'appareil !
Je te l'ai dit tout de suite !
Si les appareils sont garantis 2 ans,
c'est parce qu'ils savent qu'après
il y a quand même 50% de chance que ça tombe !
Oui mais là ils sont obligés d'afficher la durée de vie !
Donc si c'est que 2 ans !
C'est comme la garantie c'est ce que je te dis !
Avant ils disaient ce produit est garanti 2 ans !
Ah ils étaient tranquilles,
tu peux être tranquille sur 2 ans !
Ça peut être un argument commercial !
C'est à dire que si le gars dit mon truc dure 5 ans...
Ça l'est déjà !
T'as une marque de bagnole qui est Kia,
je crois qui est la seule marque de bagnole,
qui garantit sa bagnole 7 ans !
Pièce main d'oeuvre tout compris !
Et donc ils l'affichent quand ils sont sûrs de leur truc !
Je te parle pas de garantie !
Je ne te parle pas de garantie !
Mais c'est la même chose !
Non !
Ils sont pas fous les mecs !
La garantie c'est le délai pendant lequel
tu es obligé de remplacer gratuitement l'objet
parce qu'il ne fonctionne plus !
La durée de vie c'est quelque chose de prévisionnel !
Pas que de remplacer l'objet !
Si tu es au-delà de la garantie,
tu es dans la durée de vie !
Et si le truc casse pendant la durée de vie,
le fabricant n'a pas à rembourser
ou à remplacer le matériel !
Puisqu'on est au-delà de la garantie !
Mais néanmoins c'est très intéressant
parce que le fait d'afficher la durée de vie,
si tous les produits cassent tous avant la durée de vie
qui a été globalement dit par le constructeur...
C'est pour ça qu'il ne la prend pas au-delà de la garantie !
Oui mais ça va être un argument commercial !
Si tu as un mec qui dit moi c'est 5 ans
et tous les autres mettent 2 ans,
tu vas y acheter le produit qui dure 5 ans !
Oui mais dans le milieu technologique...
Oui mais ça aussi il est garantie 1 an
et que les autres sont garantis il y a 3 ans !
Non mais la garantie c'est 2 ans,
c'est la garantie légale !
Le problème dans le milieu technologique
c'est qu'on a pas...
Evidemment il y a la durée de vie du matériel en lui-même !
Par exemple moi j'ai des téléphones
qui datent de 2000
qui marchent encore très très bien
mais je les utilise plus
parce qu'ils sont plus à jour !
Tu vas acheter une télé !
La télé ça change moins vite qu'un téléphone !
Ta télé tu vas avoir tout le rayon télé,
tu vas en avoir une qui dure 3 ans
et l'autre on te dit elle va durer 7 ans !
Et qualité à peu près équilibrée !
Tu vas prendre ce qui dure 7 ans !
Oui mais je pense que les gens...
Si c'est marqué mais elle est garantie que 2 ans
tu l'achèteras pas plus !
Mais si les deux sont garanties 2 ans
parce que c'est la loi maintenant !
Non c'est la garantie minimum obligatoire 2 ans !
Oui mais si les deux sont garanties 2 ans
mais qu'il y en a qui dit moins...
T'as des marques qui garantissent 5 ans
et ils l'utilisent déjà comme un objet commercial !
C'est ça que je veux dire !
Oui mais à garantie équivalente !
Si tu en as un qui dit
ma télé va durer 2 ans de télé
et le gars dit ça va durer 5 ans
et l'autre va durer 7 ans !
Tu vas avoir tendance à vouloir prendre celle qui va durer 7 ans !
Pas faux !
Oui mais évidemment c'est évident !
Mais je pense qu'il y a tellement d'autres choses
qui sont prises en compte
dans l'achat d'une télé par exemple
qu'au final ça sera pas une grosse différence !
C'est pas l'argument de vente !
Moi j'y serais sensible en tout cas !
Alors sachant qu'il y a une limite...
Est-ce que toi tu regardes que t'étais 30 ans ?
Parce que toi tu laisses ton vidéoprojecteur pendant 10 ans dans un carton !
Peut-être encore sous garantie !
Ouais ouais ouais !
Peut-être sous garantie !
En tout cas il n'y a plus les câbles qui marchent avec !
La péritelle ça marche plus !
Il y a une limite quand même !
Les constructeurs ne vont pas être obligés de dire
pour la totalité des produits !
Ce sera pour les produits d'une valeur équivalente
à 30% du salaire minimum de croissance !
C'est-à-dire du SMIC !
Voilà putain !
Encore un truc super compliqué !
Mais non c'est pas compliqué !
Tu prends le SMIC, tu multiplies par 30% !
Alors ton père qui est à peu près de 5000€ aujourd'hui !
C'est ça !
Non c'est pas ça !
3500 !
T'es trompé !
C'est si peu que ça !
Donc c'est à 30% du SMIC !
Si ça vaut moins de 30% du SMIC
on vous demande pas d'afficher
parce qu'on considère que c'est des objets
qui sont beaucoup plus périssables !
Donc 400€ quoi en gros !
Moi je trouvais ça très intéressant !
Les objets !
350€ !
Donc par exemple iPhone qui est au-dessus
ils seront obligés de donner la durée de vie !
Ok !
Voilà !
Merci L'or ton père !
Merci LTP !
Tonton Web !
Et la durée de vie d'une femme on l'a pas ?
Oh va !
C'est pas un...
C'est pas un produit manufacturé !
Non ok !
Pourtant ça coûte beaucoup plus cher que 350€ !
T'as des bons !
C'est quoi ta nouvelle rubrique quoi cause d'ailleurs ?
Non non mais j'ai reçu des menaces de mort et tout !
Le qui ?
Quoi ?
Cette nouvelle rubrique...
On va voir ! On va voir !
Par contre j'ai une nouvelle idée de rubrique !
Moi j'aimerais bien avoir l'avis concernant effectivement la durée de garantie d'une femme et de son utilisation quoi !
Mais ça faut le moment là monsieur Delavole !
La durée de garantie alors là c'est...
Est-ce que après la monopause c'est encore un produit utile ou pas ?
C'est plus garanti en tout cas !
Enfin tu peux...
Difficilement les changer quand même !
C'est comme si t'arrives au rayon frais tu vois que la date est en réemption !
Tu peux quand même le consommer !
Tu peux mais tu as une réduction dessus en général !
Ah !
Non mais attends mais...
Mais pourquoi on peut pas entendre ta rubrique ?
Parce que moi j'ai eu des petits soucis...
Familiaux !
Non non non pas familiaux non non...
Mais bon !
Quoi ?
Ma Mme Quaco ça avait pas l'air très très emballé du projet quand j'en ai parlé !
Bah toi moi ça m'intéresse cette rubrique !
On fera peut-être un test !
Voilà une question que pose Captain Web !
Ma Mme Quaco sous garantie ou pas ?
Elle est encore sous garantie mais bon...
Ils sont les pièces détachées et tout !
Voilà exactement ce que je voulais dire quoi !
Le service après-vente est pas rapide !
C'est un ancien modèle !
Heureusement qu'Quaco se continue de lui acheter des nouveaux accessoires à chaque anniversaire et ça c'est important !
Je la customise !
Il faut absolument !
Bah faut mettre à jour le matériel !
Bah exactement !
Et le firmware tu l'as mis à jour !
Le firmware marche encore !
Et puis au bout d'un moment faut revivre la carrosserie !
Tu voulais dire ça elle va t'en vouloir !
Non je parlais pas Madame Quaco ça !
J'espère pour toi qui écoutera jamais ce morceau de podcast !
Bon bref !
Est-ce que c'est l'heure du quick and darty ou est-ce que Lord ton père a encore une petite ?
Allez je m'en fais encore une petite !
Vas-y Lord ton père !
Père ! Père ! Père ! Père !
J'ai lu ça sur un site internet !
Je me demande c'est pas PC Impact !
Non c'est Pornhub !
C'est possible !
Qui s'appelle Next Impact d'ailleurs maintenant !
Il y a marqué je veux ton foule sur ma tronche et tes pornoble !
Et c'est là je sais pas si c'est à ça que tu voulais faire référence !
C'est à ça !
C'est un député qui vient de poser une question
Non c'était DSK !
Au ministre des Finances !
Et je trouvais la question assez surréaliste !
Et je ne peux pas m'empêcher de vous lire la question !
Alors oui parce qu'en réalité ça vise le bon coin mais en réalité ça n'est pas dans la question le bon coin !
Voilà c'est bizarre ton histoire !
Alors je vous explique !
Ça tourne un peu politique là votre émission !
Non non non !
On n'avait pas le droit !
On parle de l'Université des Finances !
C'est financier !
C'est pas politique !
Je vous parle pas du PS ou du MP !
C'est internet !
Je vous parle d'une logique qu'il propose pour internet et pour les sites internet !
D'accord !
C'est pas de la politique !
Ah ! Ah !
D'accord !
Donc le député pose la question suivante au ministre des Finances !
Ah peut-être que en parlant de ça excuse-moi on peut peut-être rappeler on aide nos auditeurs !
Il faut penser à payer votre redevance télé qui arrive dans 15 jours !
Ça peut se faire par internet !
C'est jusqu'au 17 novembre je crois !
Voilà ! Et ça coûte 2,99€ par mois !
C'est une information utile !
Bah oui !
C'est bien !
C'est adossé à la taxe d'habitation !
Ça veut plus rien dire maintenant aujourd'hui de payer ça !
Bah si !
La taxe d'habitation ça va pour les communes et la redevance audiovisuelle c'est pour France Télé !
Oui mais tu payes en une seule fois !
Bah si tu payes par internet oui en effet !
Tu peux te mensualiser si tu veux !
Non mais non c'est pas ça !
Ce que je veux dire c'est que tu payes ta taxe d'habitation et à l'intérieur t'as la redevance télé !
Et alors ?
Bah si tu as déclaré une télévision !
T'as pas à la payer à part quoi !
Ce que je veux dire c'est que tu fais pas un chèque pour la redevance !
Bah sauf qu'il y en a qui payent pas de taxe d'habitation mais payent la redevance télé !
Avant si !
Mais quelle idée d'avoir une télé ?
Bah non tout le monde paye une taxe d'habitation !
Ah non pas forcément !
Rappel pour les débats !
Alors attends attends !
La taxe d'habitation à partir du moment où tu habites dans un appartement ou une maison qu'elle soit à toi ou qu'elle soit pas à toi !
Mais ça dépend de tes revenus !
Que tu la loues ou que tu...
Mais non !
Que mon revenu soit propriétaire !
Ça dépend de tes revenus alors que la redevance télé ne dépend pas de tes revenus !
Voilà !
Exactement !
La redevance télé tu payes quoi qu'il arrive !
Bah si ! Je crois que si t'es très très pauvre tu peux t'exonérer aussi la redevance télé !
Bah bon ! J'ai toujours payé à l'enfer !
Mais t'es pas assez pauvre !
Moi j'étais pauvre un membre !
Effectivement vous avez tous les deux raisons !
C'est à dire la taxe d'habitation c'est une taxe d'occupant !
Voilà !
On a pas besoin d'être propriétaire pour les...
Elle dépend de ton revenu !
Pour les propriétaires !
On peut être exonéré à 100% de la taxe d'habitation !
Oui !
C'était très pauvre !
Ah ouais ça je savais pas !
C'est la taxe foncière qui est une taxe de propriétaire !
Oui exactement !
Effectivement la taxe d'habitation est modulée en fonction de tes revenus !
Si t'es très riche tu la payes plein pot !
Si t'es très pauvre tu payes beaucoup moins !
Une devance audiovisuelle qui autrefois était payée séparément de la taxe d'habitation
il y a quelques années a été rattachée à la taxe d'habitation !
Mais elle est pas modulable en fonction de tes revenus !
Il y avait beaucoup d'enculés qui payaient pas !
Donc il faut décocher la caisse si t'avais pas de coche !
Non !
Ça c'est dans l'impôt sur le revenu !
Notre histoire !
Oui d'accord !
Et l'idée c'était effectivement de simplifier le recouvrement de l'impôt !
C'est pour ça qu'ils ont fait ça !
Il faut savoir que la taxe d'habitation tu la payes aussi !
En cas de location d'un parking !
Très bien !
Je veux bien savoir où on veut revenir alors ton père avec son histoire !
Alors je reviens à cette news !
Ça correspond à peu près à un mois quand même de loyer de parking !
D'accord !
Vas-y alors ton père !
J'aimerais entendre cette news !
S'il vous plaît !
Je pense que tout le monde a envie d'entendre cette news !
J'avais envie de lui pourrir cette news en fait !
Ah bah alors marqué !
Non je connais l'habitude !
Ça va un petit rapport !
Enfin lointain !
C'est intéressant !
Revenons à la question du député !
Alors vous savez qu'un député, c'est ce qu'on appelle les questions au gouvernement !
Un député ou un sénateur devant le Sénat
peut poser une question à un ministre donné dans son domaine de compétence !
Et le ministre répond dans un certain délai !
Moi j'aimerais bien être député uniquement pour pouvoir poser des questions
genre quand c'est qu'il y aura enfin des frites à la buvette ou...
Non au gouvernement !
Parce que les frites à la buvette c'est des questions que tu peux poser au président de l'Assemblée nationale
mais pas au gouvernement !
Ah oui !
Donc ton exemple était mauvais !
Ah zut !
Alors le député pose la question suivante au ministre des Finances !
Il lui dit voilà !
Il y a une concurrence déloyale qui vient des sites d'annonces gratuites !
Exemple, Boncoin, Ebay, tout ce que vous voulez !
Et il cite notamment le domaine de l'immobilier !
Parce qu'il dit que ça n'est pas juste !
Pourquoi ? Parce que c'est un marché parallèle !
C'est-à-dire il y a les agences immobilières d'un côté
et il y a les annonces particulières de l'autre côté !
Je vois deux ou trois points sur lesquels c'est déjà ridicule mais vas-y !
Tu me diras à la fin ce que tu trouves ridicule !
Évidemment que c'est ridicule !
Alors pourquoi est-ce qu'il n'est pas content ?
Parce qu'il est agent immobilier !
Non, non, non !
Ça n'a rien à voir avec ça !
C'est pas parce qu'il veut défendre les agences immobilières !
Non, le propos n'est pas là !
C'est que dans une transaction immobilière, il y a une commission d'agence !
Je donne un exemple !
Vous vendez votre appartement 100 !
Le prix qui vous revient peut-être c'est 90 et il y a 10 pour l'agence !
Alors que si vous vendez sur le bon point...
Si tu devrais vraiment arnaquer il y a 10% pour l'agence ça me semble être moins que ça !
Non mais c'est un exemple !
90 pour toi, 10 pour l'agence ça fait 100 !
Donc tu touches 90, l'agence touche 10 !
Alors que si tu vends sur le bon point, mettons que tu vends le même prix, c'est pas sûr que tu y arrives,
le prix sera toujours de 100 et il n'y aura rien pour l'agence donc et 100 pour toi !
Alors qu'est-ce qui ne plaît pas aux députés dans cette histoire-là ?
Je vais te deviner, sur les 10% de l'agence il y a 20% qui partent en TVA !
Exactement !
Comment j'ai trop deviné !
C'est-à-dire que sur les 10 il y a effectivement de la TVA pour l'Etat, donc de l'impôt !
Et ce député se plaint ! Il dit que ça n'est pas normal dans ces pratiques
où les gens ne passent pas par des intermédiaires et font des affaires directement ensemble,
il n'y a pas de commission d'agence donc il n'y a pas de TVA pour l'Etat donc il y a un manque à gagner !
Alors il fait un calcul...
Il n'y a pas que le bon coin c'est...
Le particulier à particulier etc...
Il y a toujours des particuliers qui ont vendu directement à des particuliers !
Je crois que c'est la moitié du marché !
T'es pas sûr !
Je suis pas spécialiste de la question !
Il y a encore une taxe sur la vente à ce moment-là quoi !
Pardon ?
Autant qu'il faut directement une taxe supplémentaire encore sur les ventes de biens !
Ah pourquoi pas ! Parce qu'il y a déjà une taxe sur l'achat !
Et alors il prend l'exemple suivant, il fait des maths ce député, il est exceptionnel !
Il dit voilà il y a 260 000 annonces sur un site !
Et si on considère une somme de 6 000...
Immobilière !
Uniquement immobilière !
C'est un paquet quand même !
Oui oui !
Et si on considère qu'il y a 6 000 euros hors taxes sur chaque transaction,
donc il fait 260 000 multipliés par la TVA sur 6 000 euros hors taxes,
et bien il dit voilà ça fait un manque à gagner de 312 millions pour l'Etat !
Oh la vache !
Et là il interpelle le ministre et dit mais monsieur le ministre qu'est-ce que vous allez faire pour ça ?
C'est dégueulasse !
Alors Captain Webb critique !
Alors première chose effectivement il y a cette histoire qu'il y a toujours eu des ventes de particulier à particulier,
et donc ces ventes-là elles sont probablement aujourd'hui de l'intégralité sur le bon coin !
Deuxième truc !
Moi quand j'ai vendu mon appartement par exemple,
la jeune immobilier avait lui-même foutu l'annonce sur le bon coin si tu veux,
pour avoir un relais supplémentaire de vente !
Donc déjà rien que ça ça me semble...
C'est vrai !
Lui il a payé cette taxe en même temps derrière !
Ensuite le calcul me semble un peu...
Oui oui mais je veux dire il aurait payé même s'il l'avait vendu par le bon coin,
c'était de toute façon par une agence donc les 20% il aurait...
Non mais il y a deux problèmes dans cette question qui est complètement stupide,
enfin ça c'est mon sentiment personnel,
premièrement ce qu'on appelle la liberté du commerce,
on a encore le droit de faire ce qu'on veut !
C'est la base quoi !
Si, si t'as envie de le vendre directement sans passer par une agence t'as le droit !
Si t'as encore le droit de faire les affaires comme t'as envie de les faire !
Il faut que les agences immobilières deviennent des sortes de professions un peu comme les huissiers de justice où ils...
Non mais ça reviendrait à...
Il y a deux manières de corriger le problème, si problème il y avait,
c'est soit effectivement imposer une nouvelle taxe sur toutes les transactions sans agence,
soit imposer l'intervention d'une agence systématiquement en chaque transaction.
De toute façon sur les ventes il y a déjà 5% de taxes qui viennent au gouvernement,
que le vendeur paye au gouvernement automatiquement.
L'acheteur ! 6% de taxes pour l'acheteur !
C'est l'acheteur qui...
Ah oui c'est l'acheteur !
À nouveau c'est pas mon domaine, mais à ma connaissance il y a 3 types de taxes,
tu as les droits d'enregistrement, tu as la TVA et tu as l'impôt sur la plus-value.
Bah oui !
Oui l'impôt, oui effectivement !
3 types d'impôts !
Mais bon...
Il faudra racheter une quatrième, l'impôt sur la vente sur le bon coin !
Ouais !
Voilà c'est ça, l'impôt sur la vente sur le bon coin !
Et surtout...
C'est le LBC, la loi LBC !
Et puis surtout le deuxième vice logique de ce raisonnement, c'est que si il y a une commission,
c'est-à-dire que c'est de l'argent moins pour le vendeur.
On imposerait au vendeur de toucher moins d'argent quoi !
Bah oui !
Donc automatiquement ça augmenterait les prix de la vente immobilière ?
Pas nécessairement !
Ça appauvrirait les gens !
Parce que les prix ne peuvent pas monter indéfiniment !
Non mais oui !
Enfin voilà, je voulais vous parler de cette question au gouvernement que je trouvais assez étrange,
qui est encore une manière de voir les choses assez particulières.
De toute façon les ventes sur le bon coin, c'est pas la première fois qu'on en parle,
tout ce qui est vente justement d'occasion,
il y a toujours eu des mecs pour dire que ça faisait perdre de l'argent à l'État
parce qu'on ne payait pas les 20%.
À partir du moment où tu vends une certaine somme tous les ans,
je ne sais plus combien c'est, c'est 20 000€, 10 000€,
t'es censé devenir un vendeur professionnel et donc reverser tes 20% de TVA à l'État.
Pardon ?
Alors là, en gros, par exemple sur les sites comme le bon coin, sur eBay, etc.
Au-delà d'un certain chiffre d'affaires par an, tu es considéré comme un vendeur professionnel.
Non, parce que c'est qu'un site d'annonces.
Oui.
C'est qu'un site d'annonces.
Non mais en tant que toi qu'entité, si tu vends en France,
si tu vends au-delà d'un certain chiffre, tu as un certain chiffre d'affaires que tu vends...
Ce qu'on appelle un marchand de biens.
Voilà, c'est ça.
Mais ça c'est parce que tu vends toi-même.
Oui, voilà.
Mais le bon coin, ils ne vendent pas eux-mêmes.
Non mais là, je ne parle pas du bon coin,
je parle des vendeurs qui vendent sur le bon coin par exemple ou ailleurs.
Ça dépend, il y a plein de cas possibles.
À nouveau, je ne sais pas.
C'est vrai que tu parles de choses, beaucoup de choses, donc tu ne connais rien en fait.
C'est vrai, c'est moche.
C'est vrai que tu te renseignes un petit peu leur tempère.
C'est vrai.
Avant de nous dire des trucs...
Si on ne parlait que de ce qu'on connaît, c'est longtemps qu'on aurait pu faire de podcast.
Si, le podcast donnerait ça à peu près.
Oui, ce serait moche.
Allez, on fait partie.
Attends, on fait moche, ça te donnerait un peu là.
C'est pas mal.
3 heures comme ça et tu me lances une gueule de fin.
Allez, quick and dirty !
Je crois qu'on a trouvé le thème du Nouveau R200.
Bon, alors...
Quick and dirty !
J'aime bien son accent.
Alors, peu vraiment, petit quick and dirty, c'est Christopher Baffoli qui est une sorte de spécialiste.
C'est un photographe mais spécialisé dans la photographie culinaire.
D'accord.
Je crois que c'était Mathieu Blanco.
Non, non, il prenait des photos de plats, etc.
Et sa spécialité à lui, c'était un peu de poursuivre les sites en justice qui mettaient...
Ouais, et ses photos !
Ses photos sur internet.
Donc, il prévenait le site puis après hop, il faisait une poursuite en justice, etc.
Alors, il s'est plaint d'avoir eu sur IMGUR, qui est un site de dépôt d'images, 73 photos piratées.
Et donc, ça s'est un peu médiatisé.
Résultat, il y a un mec qui est allé poster 20 754 de ses photos piratées sur les torrents.
Pour lui dire, tu vois...
Voilà.
C'est le 13 novembre et honnêtement, pour une fois, c'est un jeu que j'attends, c'est Assassin's Creed Unity.
On a regardé avec ton père ce week-end quelques vidéos.
C'est vrai que ça a l'air beau.
Pourquoi ? Non pas pour Assassin's Creed en tant que tel, parce que bon après...
Parce que c'est Paris !
Mais putain, la reproduction de Paris, t'as pas vu la vidéo ?
Non.
Alors, c'est pendant la Révolution française.
Paris !
Apparemment, Ubisoft a vraiment bossé avec des historiens, ils ont pris des trucs d'archives et tout.
Rien que pour Notre-Dame, qu'ils ont reconstitué entièrement, parce qu'il y aura une seule personne qui aurait bossé pendant deux ans,
uniquement sur la reproduction des cathédrales.
Et le fait de pouvoir ne serait-ce que de se bader dans un monde ouvert comme ça, dans le Paris, il y a 200 ans,
je trouve ça assez impressionnant et ça me donne vraiment envie d'y jouer.
Moi, personnellement, j'attends le prochain Assassin's Creed, la Assassin's Creed de Roubaix.
Oui, qui te prête pas mal, effectivement.
C'est vrai.
Il paraît que la reproduction de Roubaix est assez exceptionnelle.
Dans Lyon ?
Ils ont mis le paquet sur les flaques d'eau.
Ouais.
Dans Lyon, ça paraît pas mal.
Sur les personnages, quoi.
Et toi !
Une news pour Quakos, les vidéos en 60 images secondes arrivent sur YouTube.
Oh !
On en avait parlé il y a quelques mois, ça y est, c'est fait, il y a les premières qui sont arrivées.
Oh, pas mal !
Ton avis ?
Je l'ai pas vu.
Pas vu, pas pris.
Est-ce que t'arrives à voir 60 images secondes ?
Hein ?
Bah, c'est ça, mais 60 images secondes, enfin, ouais.
Alors, ça marche pas encore partout, ça marche surtout sur Chrome pour l'instant.
Les autres navigateurs ont un peu de mal apparemment à présenter ça.
J'avais ça.
Et surtout, c'est uniquement de la haute définition.
Est-ce que c'est impressionnant ?
J'en sais rien, je l'ai pas regardé.
Ah, super !
Et après, on me reproche de pas seulement quand je parle.
T'as les Go Pro qui font...
C'est pour ça, t'as vu dire ça, je pensais la dernière fois.
T'as les...
Les Black Edition Go Pro sont en 60 images secondes depuis la dernière édition.
T'as les Lego et les Playmobil aussi qui font ça.
Donc, non, non, c'est joli, c'est fluide, mais bon, voilà.
Tu me permettras de préciser qu'avec une connexion Free, ça sert pas à grand-chose.
Oui, c'est vrai.
Oui, effectivement.
D'ailleurs, camarade, toi qui nous écoutes, qui bosse au support de Free,
qui m'a proposé de m'envoyer un technicien, je te recontacte bientôt.
Parce que j'ai une connexion qui est un peu horrible.
Surtout qu'elle se dégrade depuis longtemps.
Qui est pire que celle de l'heure de ton père.
Oh non !
Moi, c'est l'inverse, elle s'améliore.
Oui, je sais.
En même temps, tu payes trois fois moins cher.
C'est vrai.
Je ne reviens plus de ce jingle, en fait.
Je pense que je vais juste dire mieux suivant.
C'est quoi le Gnarty ou pas ?
L'Adopie bouge encore.
Ah bon ?
Oui, oui, oui.
Ils ont fait un petit bilan entre le 1er juillet 2013 et le 30 janvier 2014,
dans l'équivalent de six mois.
C'est vrai que c'est des mecs qui sont payés pour faire des bilans, en fait.
Ils ont envoyé 4,6 millions de demandes d'identification.
Et ils ont arrêté combien de gens ?
C'est bon.
Alors, pour l'instant, il y a 116 dossiers sur les 3,2 millions d'emails qui ont été envoyés.
C'est un ratio de merde.
Ils ont passé devant le juge.
3,2 millions d'emails !
C'est quand même énorme.
Oui, oui, oui.
Ils en envoient 10 au même gars aussi.
De quoi ?
Des emails.
Ça reste des emails.
Alors, apparemment...
Une connexion pour combien ? Deux personnes en moyenne, au moins, je pense.
Donc, sur 60 millions, ça fait sur 30 millions.
Ça veut dire qu'une personne sur 10 aura reçu un email de l'Adopie.
Non, c'est des demandes d'identification ?
Non, non, alors attends, ils ont demandé 4,6 millions en six mois.
Attends, c'est de juillet en huit mois un peu plus.
De juillet à janvier, ça fait combien de mois ?
De trois et sept mois.
De juillet à janvier, oui, six mois.
Six mois, bon bref.
En six mois, ils ont envoyé 4,6 millions de demandes d'identification aux fonds et soeurs d'accès.
91% des demandes ont eu une réponse.
Donc, ça veut dire qu'ils ont envoyé les mails équivalents à ça.
Ça a 3 millions et quelques mois.
3 millions, ouais, un peu plus de 3 millions, je pense.
Ça doit faire à peu près une personne sur 10.
Voilà, donc un petit exemple sur les chiffres qui avaient été donnés.
Je ne sais plus pour quelle période, c'est sur une période de six mois aussi.
3,2 millions d'emails envoyés.
333 723 courrières commandés.
1289 dossiers qui ont été délibérés.
Sans cesse qu'on fait l'objet d'une transmission au tribunal.
Et après, on vient sur ceux qui ont été condamnés.
Je crois qu'il y en avait eu un.
Oui, c'est ça.
C'est beau.
C'est anti-exponentiel.
C'est magnifique.
Les mecs, ils sont combien à bosser là-dessus ?
Ils sont 50, je crois une cinquantaine.
7000 euros par mois chacun.
1200 m² de bureau.
Un budget de 5 millions d'euros, un truc comme ça.
Voilà, c'est beau.
C'est beau.
Allez, une dernière news.
C'est la bonne action du mois que vous allez pouvoir réaliser pour le CERN.
Alors, vous le savez, le CERN a des petits problèmes de big data aussi.
Ils ont énormément de photos qui ont été prises.
C'est pour faire du calcul partagé ?
Non, du tout.
Ils ont énormément de photos qui ont été prises au cours des années.
Ils ont une photothèque immense, des millions et des millions de photos.
Et ces photos, eh bien, ils ont numérisées pour pas les perdre.
Voilà.
Mais maintenant, ils sont devant un problème.
Mais à quoi correspondent ces photos ?
À quoi les trier ?
Qu'est-ce qu'on va en faire ?
Alors, chez eux, il y a un mec, probablement un génie,
probablement un prix Nobel qui s'est dit, mais c'est simple,
on va demander aux internautes d'identifier les photos du CERN.
Et donc, ils ont mis des photos de ce qu'ils ont chez eux
et demandé aux internautes de l'identifier.
Alors ça, c'est un exemple.
C'est quoi cette merde ?
Bah, on sait pas, personne ne sait.
Alors, si t'es pas physicien musuléaire, il y a probablement très peu de chances que tu trouves ce que c'est.
Ah, mais si, ça c'est la turbine d'un Dyson.
Ah, bah voilà.
C'est un radiateur.
Attends, mais c'est leur tombeur !
Voilà.
Donc, alors t'as évidemment ce genre d'objet.
T'as aussi ce genre d'objet.
Voilà.
Donc, tu peux les identifier, aller sur le CERN et dire, ceci correspond à cela.
Ça, c'est la roulette d'un mixeur Seb des années 74.
Voilà.
Exactement.
Alors, c'est magnifique.
Je sais pas si...
Alors, il y a d'autres photos qui sont quand même un peu plus commentables.
Qu'est-ce qu'ils font de là-bas ?
Un peu plus hard.
Mais dans l'ensemble, ça me paraît quand même être un projet un poil difficile à terminer.
Ils balancent leurs particules de merde.
Mais merci quand même au CERN.
Bravo pour l'initiative.
Bravo.
Ça peut faire des chouettes fond d'écran.
Ça peut faire des chouettes fond d'écran en noir et blanc.
Et c'est la fin des Newsweek.
Des Newsweek.
Et il y a une Newsdorcel ou pas ?
Non, il y a pas de Newsdorcel.
Ah, il y a pas de Newsdorcel.
Si t'en as une, vas-y.
Non, non, non, je vais pas regarder spécialement.
Je pensais que t'allais nous en faire une.
Est-ce que tu as un petit interlude alors, Capitaine Veep ?
Oui, je le fais tout de suite.
Allez.
Je croyais que c'était l'heure d'abord de ton dossier.
Vous préférez mon dossier d'abord ?
Non, mais comme vous voulez.
Interlude d'abord, tu préfères ?
Capitaine Veep.
Tu choisis.
Tirons à pile ou face.
Alors, choisis.
Face.
Face interlude.
Face c'est l'interlude, pile c'est le dossier.
C'est ça, ça plaît.
Et c'est pile.
Voilà.
Mon tourpée.
Ton corps de bête.
La tourpée.
Tu peux le dire à moi ?
L'AQTB.
Tu crois que l'AQTB.
La tourpée.
La relation sur la question.
C'est moi, il se rédite l'AQTB.
C'est la reprise de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
Ouais, c'est LTP qui est là, qui vient d'insaler.
Pour toujours apprêt à sortir les dossiers.
Ouais, LTP, vas-y mec.
Titi-moi l'AQTB.
C'est les connards dans le palzard.
Vas-y, love, love.
LTP, t'es tellement...
Quelle sensualité.
C'est LTP.
LTP, montre-moi tes gros dossiers.
Je t'ai vu mon Quakos.
Quand le capitaine a tiré pile, j'ai vu ton petit sourire qui a dit
« Ouais, c'est le dossier de l'AQTB. »
On attend avec impatience de l'assurance.
Le thème de ce soir, j'ai eu l'idée de le faire
en lisant un article sur le Nouvel Observateur.
Et ce soir, je vais vous parler des...
Est-ce que c'est l'article que je t'ai montré, Samy ?
Non, c'était celui de 5 minutes.
C'est con.
Ce soir, je vais vous parler des Google Gangers.
Ah !
Ce n'est pas des Google Gangers.
Alors, les Google Gangers, quand je dis Gangers,
il faut imaginer qu'il y a un tréma sur le A.
Et ça n'a rien à voir avec les Google Gangers.
Ah !
Les Gangers.
Gangers.
Ok.
Alors, qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Alors, d'abord, on va commencer par le mot.
Ah oui.
C'est un mot...
Le mot est dérivé d'un mot d'origine allemande qui est le Doppelganger.
Le quoi ?
Doppelganger !
Ah ! Voilà ! Ganger, qui veut dire clone.
C'est ça ?
Alors, ce n'est pas loin, mais ce n'est pas clone.
Ganger !
Merci.
Je pense que les auditeurs ont compris.
Mais c'était très bien.
Alors, le Doppelganger, ça signifie que c'est le double fantomatique d'une personne vivante,
comme par exemple un jumeau maléfique.
Ah !
Un autre sens du mot allemand, c'est une référence au phénomène de bilocation.
Je suis l'autre peu.
Bilocation !
C'est-à-dire, c'est lorsqu'une personne est aperçue ou prétend être présente simultanément
en deux lieux distincts.
Ah ! Comme Elvis !
Oh là là !
Attends, le Doppelganger de l'Ordre ton père.
Comme DSK !
Alors, le mot...
L'origine du mot, et là j'ai été voir sur la Wikipédia, remonterait un roman qui s'intitulerait,
je vais mal le prononcer, c'est en allemand, Siebenkast, qui date de 17...
Ah oui !
Siebenkast !
Pardonnez-moi !
Qui remonte de 1793, écrit par un certain Jean-Paul.
C'est vrai !
Jean-Paul !
C'est sympa Jean-Paul !
L'HIP, tu m'écris ça là ?
Qui définit le mot, et je trouve cette définition est la meilleure, qui le définit comme ceux
qui se voient eux-mêmes.
Ceux qui se voient eux-mêmes !
Alors, on passe de Doppelganger à Googleganger.
Alors, vous l'avez compris, le lien avec Google, le moteur de recherche.
C'est donc votre double sur Google, votre double maléfique peut-être.
On parle aussi en anglais, pour être un petit peu plus clair, de Google Twins, ou plus
simplement en français, de jumeaux.
Bastique avec les couilles !
Les couilles de l'horto-père !
Ou plus simplement sur Google, de jumeaux Google.
Le jeu !
L'horto-père, j'ai pris ses défaillances !
La notion, évidemment, elle est...
La notion de Google Gangers, elle est évidemment intimement liée à Internet, et en particulier
à Google, qui est le principal moteur de recherche.
Parce qu'effectivement, sans Internet, impossible de savoir qu'un autre type porte le même nom que vous en Australie.
C'est juste une histoire de patronyme, ou c'est une histoire physique ?
C'est une histoire...
C'est à la fois une histoire de patrimoine, mais c'est une histoire...
Non, pas patrimoine, patronyme !
De patronyme, c'est ça !
C'est pas pareil !
De patronyme, exactement.
Donc sans Internet, vous ne pouvez pas savoir qu'il y a quelqu'un qui porte le même nom que vous en Australie,
et d'ailleurs vous n'en aurez rien à foutre.
Exactement !
Et donc, tu as trouvé un double patronyme...
Patronyme...
Comment dire ?
J'ai trouvé plein de choses !
J'ai trouvé plein de choses...
J'ai trouvé un match que Van Parkenful...
Là, je suis rassuré, parce que d'un côté je me dis qu'il n'a pas pu trouver des choses sur moi.
Vous allez tout découvrir !
Ah ah ah !
Il a trouvé nos doppelgangers !
Ah si, je crois que tu es un double patronyme !
J'ai trouvé effectivement vos gogolgangers !
Je vous le confirme !
Attends une question, parce que lors ton père, c'est toi qui a inventé ce terme de gogolgangers ?
Non, pas du tout !
D'accord !
Non, c'est un terme sociologique qui existe sur Internet.
Ok !
Quand même, sachez-le, rencontrer son gogolgangers, ça n'est pas une démarche rationnelle !
C'est-à-dire ?
Un quoi qu'os !
Oui !
Ça n'est pas une démarche rationnelle !
Non !
C'est rationnelle !
C'est d'abord, à mon sens, une démarche qui est profondément égoïste,
puisque en tapant votre nom et votre prénom sur Google...
C'est pas égoïste, c'est égocentrique !
Ce qu'on appelle de l'égosurfisme...
Tu as raison, c'est l'égosentrisme !
Oui, c'est pas l'égoïsme !
Oui, tu as raison, c'est l'égosentrisme !
Oui, mais j'ai raison ! Tu peux le redire encore, parce que je vais noter le temps !
Non, j'ai déjà dit !
Tu as raison, quoi qu'os !
C'est de l'égosurfing !
C'est le terme consacré !
D'accord !
Et effectivement, vous vous demandez, est-ce que l'on dit quelque chose de moi sur internet ?
Qu'est-ce que l'on pense de moi ?
Oui !
Alors arrêtez, vous ne cherchez pas votre Google Ganger !
C'est de la recherche égotique !
Exactement !
On cherche aussi pour savoir où est-ce que je suis placé, où est-ce que je suis situé !
Un très bon exemple, au tout début, rappelez-vous, au tout début de la période du Capitaine, saison 1, quand Manox...
Est-ce que tu parles de Georges Clunet ?
Non !
Tu ne parles pas de Georges Clunet ?
Rappelez-vous quand Manox avait fait un troisième épisode, je crois, MC Katana, et on avait regardé sur Google, et il y avait une gonzesse serbe qui était chanteuse,
qui s'appelait MC Katana !
Non, c'était une DJ de merde !
Moi, qui suis une personne assez égocentrique et assez narcissique, j'ai déjà trouvé pas mal de Google Ganger !
Ah, il y a du Manox, ouais !
Il y a un DJ, Manox !
Attends, on verra !
Alors, je ne vais pas dire vos véritables noms, bien entendu, mais j'ai fait une recherche sur vos vrais noms !
Pas sur vos pseudos !
Moi, j'en ai plein !
On va y venir !
Moi aussi, j'en ai quelques-uns !
Donc, trouver son Google Ganger, c'est d'abord par accident !
Parce qu'en réalité, vous faites une recherche sur vous-même, vous vous dites, est-ce qu'on parle de moi sur Internet ?
Oui !
Mais voilà !
Pendant cette recherche, vous tombez sur l'autre, sur autrui !
Exactement !
Cet autre-là, qui porte votre nom et votre prénom !
Le salaud !
Votre Google Ganger, qui peut être effectivement votre double maléfique !
Ah !
Mais voilà !
Et alors, le problème, c'est que ça va atteindre votre ego, parce qu'en allant sur Internet, vous vous dites, je suis quelqu'un de spécial, je suis unique !
En fait, moi, ça m'a rassuré parce que je pense que ça atteint plus l'ego des autres !
Oui, en ton cas, c'est certain !
Mais effectivement, trouver son Google Ganger, c'est se dire, merde, je ne suis pas quelqu'un d'unique, il y a quelqu'un d'autre que moi !
Oui, il y a des gens qui me copient !
Exact ! Alors, peut-être, peut-être pas !
Et cet autre, en plus, a peut-être, lui, réussi sa vie !
Là, vous, vous ne l'avez pas fait !
En ce qui me concerne, on a tous raté !
Moi, mes Google Ganger !
On est tous dans le même bâton !
C'est une malédiction du patronyme !
Il n'y a pas de problème !
Ou alors, peut-être, c'est l'inverse, alors que vous, vous êtes un être sublime et fantastique !
Il a loupé, sa vie !
Vous avez un Google Ganger, ce qui est un véritable...
Un loser !
Un véritable connard !
Un loser de première !
Dans mon cas, on est tous des champions !
On fait tous partie de la même équipe Division 12 !
Évidemment, si votre nom est très commun, par exemple, John Smith ou Jack Martin,
évidemment, vous aurez énormément de doubles, mais l'impact sur vous sera beaucoup moins important !
Autrement dit, il n'y a pas qu'un âne qui s'appelle Martin !
Voilà, c'est ça !
Avant d'aller plus loin, je vous propose un petit cas pratique,
à vous aussi qui nous écoutez et à vous qui êtes sur le chat !
Tapez donc vos noms et prénoms, d'abord le prénom, ensuite le nom, dans Google,
avec les guillemets et la fonction mot-à-mot !
Et n'hésitez pas également...
A rajouter le mot connard, juste après !
Non ! Et n'hésitez pas également à utiliser Google Images,
parce que dans Google Images, j'ai fait l'essai...
Belle surprise !
Les résultats sont différents, il y a des surprises !
Il y a des surprises !
Ah oui, parce que des fois, il attache des images qui n'ont rien à voir du tout !
Alors sur le chat, si vous trouvez des trucs rigolos,
dites-le nous et puis on les cite !
On relaiera !
On relaiera, exactement !
J'ai commencé par Capitaine Web !
Ah bien sûr !
Notre maître à tous, ici-bas !
Est-ce que tu as recherché Capitaine Web ou est-ce que tu as cherché mon Siegfried Touvneau ?
Pour tous les quatre, j'ai mis vos véritables noms et prénoms !
D'accord !
C'est pas très très commun !
T'es champion !
Non mais il y a un Siegfried Tévenin !
Écoute, pour toi Capitaine, je n'ai rien trouvé !
Bah ça ne m'étonne pas !
Je n'ai pas de...
Parce que je suis unique !
Même sur toi, on n'a rien trouvé !
Tu n'as pas de...
Si, si, sur toi...
Si, sur toi...
Il y a énormément de pages...
Énormément de pages !
Non mais t'as beaucoup été sur le net !
Mais j'ai été très loin dans les pages...
Tristement !
T'es tombé sur son abonnement YouPorn ou pas ?
Je ne sais plus !
Il y a des trucs horribles !
Dans tous les sens !
Je vais immédiatement faire la charge pour l'afficher sur l'écran !
Ensuite, je me suis fait sur moi-même !
Ah bah oui, évidemment !
Et toi, je sais que tu n'as rien non plus !
Il n'y a pas grand-chose !
Donc, Patrick Von Berhult, t'as trouvé d'autres ou pas ?
Von Birhult !
Bah écoute, j'ai halluciné !
Je pensais ne pas avoir de Google Ganger !
C'est faux !
Toi, c'est pas...
Eh bah écoute, j'en ai un paquet !
Ah merde !
Et alors, ce qui m'a fait flipper...
Attention, on ne parle pas de référence à lui-même !
On parle bien d'Opel Ganger !
Jean-Claude Couillard, c'est quand même assez répandu !
Non, j'ai pas un nom de famille très répandu !
Couillard !
Du fion !
Alors, j'ai noté mes quelques doubles !
Le premier...
Jean-Jacques Faïence !
Je veux dire, il n'y en a plus d'un !
Le premier, c'est un joueur de hockey sur Glacier !
Oh mais là, tu donnes des indices !
Ouh là, ouais, fais gaffe !
Fais gaffe !
T'es un peu con, là, avec ton histoire !
Attention, c'est risqué !
C'est risqué !
Non, la vache !
Bon, et ils vont le trouver !
Je suis sûr, sur le chat, vous allez le trouver !
Le premier qu'ils trouvent...
Abonnement VIC !
Abonnement VIC toute la saison !
Après, des joueurs de hockey, il y en a quand même beaucoup !
Alors, j'ai trouvé...
Alors, ils connaissent déjà son prénom !
Muuuuh !
Moi, je suis sûr, on va offrir un abonnement VIC, là !
Attends, attends, laissez-le continuer !
Je continue, je continue !
J'ai trouvé un autre gars, un joueur...
Y'a que des sportifs, quoi !
C'est flippant !
Tous mes Google Ganja sont des sportifs !
Mais comme toi, LTP !
J'ai même trouvé un petit garçon qui joue au Big Pong !
Un coup de malade !
T'es malade de dire ça !
T'es malade !
Alors, tu connais pas nos auditeurs !
T'es un malade !
Je prends des risques !
Tu prends des gros risques !
J'ai trouvé deux autres personnes qui habitaient en France !
Oh le défi, quoi !
Mais j'ai pas réussi, si tu veux, à savoir ce qu'ils faisaient ces gens-là !
Et puis, il dit pas !
Donc, j'ai trouvé...
En réalité, j'ai beaucoup de Google Ganja, c'est assez étrange !
Eh d'accord !
Manox !
Alors là, je me suis poêlé !
Ah oui, je sais, y'a des champions !
Moi, je suis dans l'élite, parce qu'il faut savoir que mon nom de famille est un nom de famille...
Ah, y'en a un qui...
Claude, il croit qu'il t'in, quoi !
Alors, il faut savoir que mon nom de famille est un nom de famille originaire du nord de la France !
Et de Normandie !
J'en ai noté deux pour toi !
Ah, y'en a plus que ça, mais bon !
Moi, j'ai pas tout relevé !
Vas-y, vas-y, dis-moi !
J'ai pas tout relevé !
Le premier, c'est le vice-président de la Fédération des dirigeants commerciaux de France !
C'est un vieux commercial !
C'est le mec qui vient de Toulouse !
En plus, il vient de Toulouse !
Oui, en fait, le mec, c'est une sorte de cadre dynamique un peu, genre, vieux beau !
Et sur Google Images, il y a sa tête, et à côté, il y a la tête d'Arc Vadocq,
un personnage à poil, avec un micro pénis !
Avec son nom !
D'accord !
Parce que c'est le même que...
Ouais !
Donc je dis que le mec, quand on tape le truc, il va dire, mais qui est ce connard ?
Tu vois, c'est pour ça que je te dis que je pense que c'est pour lui !
Moi, je suis son opelganger !
Mais c'est un peu ton opposé, parce que toi, t'es pas vraiment un commercial !
Alors, le deuxième que j'ai trouvé pour toi, je sais pas si tu l'avais trouvé, c'est un mec qui fait de la voile,
et ça fait depuis 20 ans qu'il travaille dans l'hôtellerie !
Alors, attends, est-ce que c'est un mec qui a un peu roux, qui a un peu une tête de chanton ?
Ah, j'ai pas pris sa photo !
Il a une photo derrière un papier peint immonde digne d'un téléfilm de Derrick !
Non, non !
C'est lui !
J'ai pas trouvé...
Oui, c'est lui !
Oh, yoke !
J'avais trouvé tes Google Gangers !
Alors, si c'est que j'en ai trouvé un autre Google Gangers, c'est pas moi qui l'ai trouvé, c'est quelqu'un qui m'a contacté,
et qui m'a dit, oui, j'ai vu que vous êtes auteur de bande dessinée, vous avez écrit cette super...
Vous avez été auteur de cette super bande dessinée, fan de foot !
Je lui fais, bon, mais pas du tout ! J'ai jamais fait cette bande dessinée fan de foot ou foot de fan, je sais pas quoi, un truc comme ça !
Il me fait, si, si, et tout, regardez !
Et je regarde le truc, et il y a un mec qui s'appelle comme moi, et le mec a fait une BD sur le foot, quoi !
Ah ouais !
Et le même nom, et le type a le même nom que moi, quoi !
Ouais, c'est marrant !
Alors, quoi qu'ausses, j'ai trouvé ton Google Gangers, et j'en suis assez fier !
J'en ai plein, quoi !
Ouais, t'en as plein !
Effectivement, si tu as...
Ton nom est assez répandu, y compris ton prénom, mais...
T'as quand même un Google Gangers...
Fais, c'est toi, quoi !
C'est ton double !
Ah, d'accord, jusque là, quoi !
Je l'ai trouvé, c'est vraiment ton double !
Alors là, j'ai carrément...
Il faut savoir que j'ai mis des fausses pistes, moi, des fois, aussi !
Ouais, mais là, c'est pas une fausse piste !
Alors, j'en ai retenu deux pour toi !
C'est vrai que c'est très bizarre, le coup de Manox, là !
Le premier, c'est un joueur de hockey, un joueur professionnel pour toi !
Ouais !
Bon, je le dis rapidement, celui-là !
Alors, le deuxième, il est exceptionnel !
Donc, il porte le même prénom et le même nom que toi !
Il est auteur-interprète !
Oui, oui, oui, oui !
Alors, attends !
Est-ce que tu sais que...
Peut-être pas sur Google, mais j'avais le même patronyme que moi, qui habitait à deux rues de chez moi !
Ah oui, tu me l'avais dit ça !
Pendant dix ans, si tu veux !
Et des fois, il y avait des interventions de courrier, parce que je recevais son courrier et il recevait le mien !
Et on était à deux rues, qu'on était à 20 mètres !
Alors, leur ton père...
Que faire quand vous avez trouvé votre Google Gangers ?
Vous savez, il est là, devant vous, sur votre écran !
Il envoyait des mails et l'insultait !
D'ailleurs, parfois, c'est lui qui vous trouve !
Oui !
Voire même votre employeur !
Ça arrive aussi, ça !
Voire même les impôts !
Parfois, le Google Gangers, c'est une véritable plaie !
Mais c'est pas à Pascal Mabie qui t'est arrivé un truc comme ça ?
Si, je crois !
Une histoire d'impôts échangés avec...
Oui, oui, oui !
Il y a une histoire comme ça !
C'est ce que tu nous avais raconté !
Sacré Pascal !
Salut Pascal !
Le Google Gangers, c'est parfois une véritable plaie !
Un tocard qui vous fait de l'ombre !
J'ai un bon ami à moi, dont je ne citerai pas le nom, qui a été confronté à son Google Gangers !
Et là, son double, c'est un ado, qui passe son temps à faire des conneries, à se bourrer la gueule et à planter la bagnole de ses parents dans le bas-côté de la route !
Il m'a montré le truc !
J'avoue que c'était assez exceptionnel !
Néanmoins, j'ai détecté chez cet ami dont je vous parle et dont je ne citerai pas le nom, une certaine sympathie pour son double !
Ah !
Il le trouvait attachant !
Il le trouvait effectivement attachant !
Et en effet, vous allez sentir, tous autant que vous êtes, une certaine connexion entre cette personne et vous-même !
C'est pas fou ! Entre votre Google Gangers, c'est vous !
Moi, j'aimerais dire que ce directeur commercial, tu te dis, est-ce qu'il n'y a pas une connexion entre vous ?
C'est vrai, je pense qu'on n'a absolument rien à voir, mais bon !
Et j'ai trouvé un article du New York Times de 2008 qui fait toute une longue théorie là-dessus, qui nous explique pas mal de choses,
et qui nous dit qu'on est nécessairement attiré parce que cette personne, malgré sa différence avec vous, elle vous rappelle quand même vous-même !
On a quelque chose en commun !
Vous avez quelque chose en commun, c'est au moins déjà de porter le même nom et le même prénom,
mais porter le même nom et le même prénom parfois peut dénoter peut-être un fonds culturel commun ou tout un tas d'autres choses !
Ah bah oui, le commerce de machines à laver !
Alors, je vous cite quelques exemples de l'article du New York Times.
Alors, c'est des articles qui n'ont pas nécessairement à voir avec Internet, mais qui sont intéressants.
Savez-vous que dans l'état de Virginie, donc aux États-Unis, il y a beaucoup de Virginias, de femmes qui portent ce prénom-là,
mais plus que statistiquement cela devrait être possible.
Parce que si tu fais une statistique de répartition...
Virginia Drummond vient de là-bas aussi ?
Ah, je sais pas !
Si vous faites une statistique pour voir le nombre de prénoms qu'il devrait y avoir dans chaque état par rapport à tout un tas de critères,
eh bien, il y a plus de Virginias qui devraient y en avoir statistiquement à cause de la similarité des noms.
Oui.
Ils avaient fait aussi une statistique lors de la présidentielle entre Bush et Al Gore, il y a quelques années.
Et ils s'étaient aperçus, au-delà des statistiques, que les personnes dont le surnom commençait par B,
avaient plus tendance à être des partisans de George Bush, alors que ceux qui avaient un surnom qui commençait par G...
C'est une mlaille ?
C'est un peu une interprétation...
Bien sûr !
C'est toujours une interprétation.
Alors, ils ont fait une expérience un peu plus scientifique, où il y avait des personnes, des deux sexes,
qui devaient évaluer une jeune femme qui était présente dans la pièce.
Et cette jeune femme portait un vêtement sur elle avec un gros numéro.
D'accord.
Et les gens avaient... Il y avait des écrans un peu partout. Il y avait le nom des participants au test.
Et à côté de chaque nom de participant, il y avait un numéro.
Et ceux dont le numéro, le nom était associé au numéro, et qui d'ailleurs était sur le t-shirt de la fille,
eh bien, avaient tendance statistiquement à plus...
À être beaucoup plus...
Mais c'était vraiment flagrant ou c'était...
Oui, c'était flagrant.
C'était flagrant.
Donc, pourtant, ce n'était pas direct.
Voilà pour ces quelques exemples.
Alors, les réactions dans la vie réelle.
Alors, juste un petit truc.
Pour ceux sur le chat, je vous rappelle qu'il y a un formulaire Google que vous pouvez remplir
pour trouver le Google Donder de LTP.
Déjà, quelques réponses.
Pas d'abonnement, vous voyez, c'est gagné pour l'instant, mais vous avez encore votre chance,
jusqu'à la fin de la rubrique.
Attends, recousse si Freddy.
Oui, d'accord.
Enfin, moi qui ai le formulaire...
Je crois que tu t'es trompé, par contre, pour moi.
Pourquoi ?
Bah, je te montre après.
C'est pas un vrai Google...
Oui, il y a une lettre de différence.
Ah, c'est de la triche.
C'est pas de la triche.
Exact alors.
Pour les fous furieux qui font le Google Gangers, vous êtes vraiment mal barrés, quoi.
Ah !
Pour l'instant, c'est pas encore ça.
Non, c'est pas bon.
C'est vraiment très très...
On a les réponses qui s'affichent en temps réel sur l'écran.
C'est classe, c'est classe.
C'est classe.
Ah, on a une bonne réponse.
Non.
Ils ne connaissent même pas ton prénom, en fait.
Allez, vas-y, continue.
Vous êtes pas bon, les amis.
J'en suis désolé pour vous et heureux pour moi, d'ailleurs.
Alors, quelques réactions dans la vie réelle.
Il y a des Google Gangers qui se rencontrent.
Il y a, par exemple, une...
Une inquiérance, ton père.
Je jette un...
Il est avec un écran.
Regarde l'écran, elle se dit où la merde, ils vont trouver les cons.
Il tremble, il tremble.
Il accroche son micro avec sa main.
On préviendra, il tremble.
Ouais, ouais, t'inquiète pas trop.
Il a brisé le plastique de la chaise, là.
Oh, ça y est !
Il se chitue.
Il se chitue, là, il n'en peut plus.
On va lui faire peur.
Ils sont quand même assez loin.
Ouais.
Oh, il se rapproche.
Il se rapproche.
Il faut regarder en aller avec quel écran...
Hitler.
Oh, ça arrive, ça arrive, ça arrive.
Putain, on est pas loin.
Hitler qui est mis Hitler.
Bon.
Lider, on est pas loin.
Vas-y, vas-y.
Qu'est-ce qu'il faut pas entendre ?
Vas-y.
Il y a une écrivaine, Angela Shelton, qui a rencontré ses 40 doubles.
Oh là là, ben t'as réel.
Elle les a cherchés.
Il y a un acteur réalisateur américain qui s'appelle Jim Killen.
Lui, il a été beaucoup plus loin.
Il a donc recherché tous ses Google Gangers.
Il les a trouvés sur Google.
Il a carrément été de voir.
Il les a tous tués, un par un.
Il a fait un film.
Un film que vous pouvez retrouver sur le net qui s'appelle Google Me
et qui a été fait en 2007.
Donc, ouais, le phénomène...
Ça me fait penser à un truc dans ton père.
Actuellement, je sais pas si t'as vu, il y a eu un truc qui est passé sur internet,
là où c'est un photographe qui a pris des gens qui se ressemblaient, qui étaient
un peu comme des sosies et qui a pris des photos...
Tu écoutes ?
Et qui a pris des photos entre eux.
T'écoutes pas, regarde !
Parce que Kurt Von McFritz, on n'est pas loin.
On n'est pas loin.
Ouais, c'est...
Oh putain !
Oh là là, il y en a qui vont trouver.
Il y en a qui vont trouver.
Il y en a qui...
Il y en a qui est marrant, c'est Fyelsberg.
Ouais, mais écoute...
Je continue toujours dans les Google Gangers.
Il y a ceux qui n'aiment pas leur double, voire leur double au pluriel, et qui se lancent
dans une bataille de ranking sur Google pour primer sur l'autre.
Ah !
Pour faire disparaître le Google Gangers gênant ou désagréable pour le reléguer en fin fond
de Google.
Allez, en fin fond, là.
Et d'ailleurs, s'il y a trop de gens qui portent le même nom et le même prénom,
d'ailleurs, il faut faire ça pour pouvoir émerger.
Alors, j'ai pris deux exemples français pour terminer ce petit dossier tout petit.
Tout d'abord, je ne sais pas si vous connaissez Julien Drey.
Ah bon ? Bah si !
Pas lequel !
Ça me dit quelque chose.
L'homme le plus fort de France !
L'achetard de montre ou...
Non, pas celui-là !
D'accord !
Celui qui a conquis le titre Strongman 2013 !
Oh merde !
Celui qui tire des camions de 19 tonnes et soulève des boules de béton de 100 kilos !
Voilà !
Il me semble être plus utile à la société que l'autre, mais bon, je me trompe peut-être.
Alors, ce Julien Drey là, il est des ménageurs, c'est une vedette locale,
mais voilà, il en a marre parce que l'autre, celui qui aime les montres, il est tout le temps devant lui sur Internet.
Et notre Strongman, il est qu'à la cinquième page du moteur de recherche.
Alors, que faire face à un Google Gangers qui vous prend de la place ?
Vous avez aussi la possibilité de...
Il y a des sociétés spécialisées dans le ranking sur Internet qui vous aident à battre et à combattre vos Google Gangers.
Vous pouvez aussi faire comme le Capitaine Web, mais lui comme il est tout seul, de toute façon ça change rien,
d'inonder les réseaux sociaux.
C'est faux !
C'est pas faux !
C'est bonne technique !
Ou alors changer carrément de nom et de prénom !
C'est quoi, le truc est trop commun !
Ah bah non celui-ci, un nom d'artiste !
Prenez un pseudo qui claque bien comme Capitaine Web au mieux lors de ton père.
Alors ton père, il n'y a pas de Google Gangers là ?
Ah non, j'en ai pas trouvé des Google Gangers.
Enfin voilà, je voulais vous parler de ce petit phénomène rigolo.
C'est des Google Gangers.
Ouais ouais.
C'est euh...
C'est rigolo !
Oh mais attends, attends, je suis !
Oh mais je suis, je suis comme ça !
Voilà ce petit dossier !
On a un vique !
On a un vique, bon.
Allez euh...
Donc c'est fini ton dossier alors, ton coup ?
C'est déjà !
Je l'ai regretté ce dossier !
J'espère que tu pourras...
Sauvegarde ce fichier hein, Capitaine !
Oui bien sûr, t'inquiète pas, il est...
Il faut qu'on sache...
J'ai pris une petite bouteille d'eau moi, pour que tu fais ton interview.
Qu'on sache qui c'est, tu peux savoir qui c'est ?
Non.
Ah ouais bah c'est con !
Allez, on continue !
Alors celui qui a donné la réponse !
Lorraine Brown !
Ah pardon, quoi quoi ?
Ok.
Bon allez, l'interdue de vite fait !
Bon bah personne n'a gagné, c'est dommage !
C'est dommage hein !
C'est dommage !
Et puis euh...
C'est l'heure de l'interdue !
Ok, donc un petit interview de vite fait pour vous parler d'un bouquin ce soir, en fait c'est une BD qui s'appelle Economics.
Alors Economics c'est quoi ?
Et bien c'est tout simplement l'histoire en BD de l'économie mondiale.
Alors des premiers échanges, des premières monnaies frappées jusqu'aux crises, jusqu'à la bulle internet en passant par la révolution industrielle, jusqu'à même...
Il y a même la dernière version à 30 pages en plus, qui va jusqu'à 2012-2013.
D'accord.
Et vous pouvez suivre toute l'économie mondiale.
Alors si comme moi vous êtes vraiment une grosse bille en termes d'économie, malgré le fait que vous ayez fait...
Oui, je suis une grosse merde.
Voilà, bah comme moi exactement.
C'est vachement bien, parce que c'est très didactique...
Didactique.
Didactique, exactement.
Et euh...
Tu comprends assez vite les phénomènes...
Didactique.
Enfin, de l'économie et comment on se fait rapidement vite enculer par les grosses sociétés et par ce système en lui-même.
Alors c'est qui ? C'est où ?
C'est quoi ?
Economics, donc c'était traduit en français.
C'est de qui ?
C'est de Michael Goodwin, qui en fait n'est pas un économiste du tout, c'est un dessinateur.
Alors les dessins, tu vas pas lire...
C'est son Google Langer, c'est pour ça.
C'est un anglais ou américain ?
C'est un américain, c'est un américain qui s'est intéressé en fait, qui s'est demandé mais comment ça marche ?
Donc il a commencé à lire des bouquins, puis après il s'est dit ah mais tout, c'est bien en fait, c'est pas si compliqué que ça, le mécanisme en soi de l'économie.
Par contre c'est très très complexe parce que t'as plein de théories différentes, donc il y a Keynes, il y a Ricardo, la théorie de Marx, etc.
Tout ça au final, quand tu essaies, si tu rassembles, il s'est dit si je rassemblais tout en une seule BD, alors c'est un gros pavé quand même, ça fait 200-300 pages, mais en expliquant très très bien les mécanismes et tout, finalement ce serait peut-être plus compréhensible.
Effectivement quand tu le lis, j'ai juste de le finir hier, et bien en fait je trouve que c'est très très intéressant pour comprendre comment ça marche.
Et alors c'est un poil cher, je crois que ça coûte quand même 20 euros.
D'accord, ça va.
C'est une grosse BD quoi ?
C'est une grosse BD, c'est un pavé qui fait bien 300 pages.
Chez qu'éditeur ?
En France, c'est chez...
Je ne sais pas.
D'accord, bravo.
Attends, je suis en train d'essayer de regarder.
Essaye, essaye.
C'est le moment.
C'est tout petit quoi.
Ouais, non mais c'est rien, t'inquiète pas.
Je vais vous trouver ça tout de suite.
Bon, par contre, Michael Goodwin Economics.
Voilà, exactement.
En fait non, c'est pas le dessinateur, j'ai une connerie, lui il a écrit.
L'illustrateur c'est Dan I. Burr.
D'accord.
T'as l'ébure.
Bébut 2R.
Et donc Dan, non c'est Dan Burr en fait l'illustrateur.
C'est Dan ou Danny ?
Dan.
Dan Burr, Michael Goodwin.
Les Connomics, la BD et donc la première histoire de l'économie en BD.
Et donc Michael Goodwin et c'est aux éditions.
D'accord.
C'est aux éditions, je ne sais pas ce que c'est pas marqué.
Des enflures.
Ok, merci beaucoup.
Attends, attends, laissez-moi en moi une image en grand quoi.
Les Arènes, aux éditions Les Arènes.
D'accord.
Vous n'aurez pas de mal à le trouver parce que c'est en tête de gondole à la FNAC entre autres.
En tête de gondole.
Si vous n'avez pas envie de vous taper des livres d'économie entiers pour comprendre comment on se préenche les chers.
C'est court ça comme truc.
Moi j'aurais peut-être ça.
Moi qui m'intéresse.
Je te le passerai.
Absolument pas à ça.
C'est l'occasion peut-être de parler d'avis.
Est-ce que tu as fini le bouquin du Professeur Moustache ?
Non.
Non, ça ne t'intéresse pas à ce point-là ?
Je ne sais pas.
Tu n'as pas accroché ?
Non, je n'ai pas accroché du tout.
Ah bon, je ne sais pas.
C'était moi aussi, riche moi aussi je crois le titre.
Je n'ai pas accroché.
D'accord.
Et donc moi j'avais bien.
Mais je vais peut-être m'y remettre.
Essaye de tirer tout.
Je trouvais ça intéressant.
Bon voilà, c'était tout.
C'était un petit truc.
Un petit conseil BD qui je trouve est très intéressant.
Voilà, voilà.
Ok.
Et là je laisse la place à Manox.
C'est déjà l'ordre de Manox, dis donc.
Bah dis donc.
Bon, de qualité.
Et puis je vais aller chercher du papier cul parce que personne ne s'en occupe.
Numéro rapide ce soir.
Je vais quand même prendre une image de cet enfer pour se rendre compte que les gens ne bougent pas.
Il y a une inondation.
C'est toi qui en est le responsable.
Je ne suis pas sûr.
Est-ce que c'est vraiment moi ?
C'est ta faute.
Bon ok, c'est moi.
Allez, c'est l'heure de l'ordre de ton.
La rubrique de Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Buonasera.
Buonasera a tutti.
Oh, buonasera.
Buonasera.
En Italie ?
En Italie, si.
Mon nom est Giovanni Cuglioni.
D'accord.
Bonjour Giovanni.
Bonjour.
Bonjour Quacos.
Je sais que vous êtes un spécialiste de la femme.
Ah oui, oui, tout à fait.
Un spécialiste de connaissances féminines.
Ah oui, tout à fait.
De la connaissance du clitoris.
Oui.
De la vagin.
Voilà.
De la noucie.
Vous êtes un spécialiste comme vous, ton père.
Moi, c'est le clitoris et la noucie.
Lui, c'est la série.
Oui, la série.
C'est ce qu'on appelle chez nous la poigne.
Ma québella.
Ma québella, ton père, vous avez le bras, l'avant-bras droit très musclé.
Alors, comme je vous le disais, comme je l'ai raconté à notre ami Manox, je suis un lover de profession.
Eh ?
Italiano.
Si, ma spécialiste en femmes vieilles et riches.
D'accord.
Comme Manox, d'ailleurs.
Exactement.
Je suis là pour donner de l'amour, de l'espoir et soulager les bourses.
Oui.
Les vôtres ?
Lesquelles ?
Les deux.
Alors, justement, alors, ton père, pas les vôtres.
Celle de madame.
Ma spécialité ? La vieille bourgeoise.
Ah.
Ah, merci.
Ce sont les mieux.
Ah oui.
Que faire quand on est un homme ?
C'est dans les vieux pots qu'on fait la bonne soupe.
Exactement.
C'est la confiture et moisi, mais le pot, lui, est un diamant.
Il est joli.
Ah, exactement.
Avec des personnalités célèbres.
Ah.
Si, comme Mélanie Gris-Beef.
Gris-Beef, non ?
Bernadette Birac.
Ah oui.
Ah, je la connais bien.
Madame Bitton-Lour.
Ah.
Mireille Mavieux.
Le club de bridge de Neuilly-sur-Seine.
Ah, oula.
L'amicale des manteaux en fourrure de l'avenue Hoche.
À peu près toutes les femmes octogénères de l'avenue Vagram.
D'accord.
Important.
Et la place des termes ?
Ah si, bien sûr.
Tout ce qui est vieux, tout ce qui sent le moisi, ça ne sent pas le moisi dans le portefeuille.
C'est vrai.
L'argent n'a pas d'odeur.
Oui.
Alors ton père.
Ah si, si.
Ah si.
Il faut savoir parler distinctement.
Sinon, elles ne le comprennent pas bien.
Surtout quand elles ont dépassé 90, 95 ans.
Ah oui.
Après, attention ton père.
Il faut faire attention à ne pas casser le matériel.
Surtout le plastique.
Les hanches en plastique, c'est fragile.
Et là, paf, ça craque.
Une fois qu'elle a signé l'héritage, il ne faut pas hésiter à la faire partir en
vacances, quoi, cos.
Ah oui, oui, bien sûr.
C'est bien mérité.
Les montagnes, une bonne randonnée.
Oui.
Un bon trekking.
Très peu, très peu d'oxygène.
Tu l'inscris pour faire un bon sport de combat.
La paf, elle ne va pas tenir plus de 10 jours.
Et paf, tu prends le pognon et tu te casses.
Oui.
Pour l'enterrement.
Vous avez épousé combien de dames, Giovanni ?
Oh, bah, je dirais...
Oh, mais...
Mille de mille.
Ah oui, quand même.
Ah oui, quand même, oui.
Mais elle n'est pas toute très riche.
Oui.
L'extracte de naissance, il doit être long, hein.
Oh, vous êtes vingt mille fois, monsieur.
Mais oui, mais elle aura profité de sa vie.
Avec un vrai homme.
Pas son ex-mari.
Un vieux rat de bibliothèque malingre.
La tête dans les chiffres.
À faire les soirées brises.
À se branler la nouille.
Là, au moins, elle est heureuse avec moi.
Une vraie vie d'aventure.
Du sexe.
Des grosses bagnoles.
Des grosses couilles.
Et un petit marathon pour finir sa vie en beauté.
Est-ce qu'on a l'orat de vous poser quelques questions ?
Mais bien sûr, va, va, va, va.
Qu'est-ce qui fait un bon gigolo ?
Bah, tu arrives et tu fais...
Buonasera, madame.
Non, mais je veux dire, est-ce qu'il faut avoir un physique ?
Est-ce qu'il faut avoir une endurance ?
Il faut avoir...
L'orthopère, par exemple.
Est-ce qu'il ferait un bon gigolo ?
Bah oui.
C'est un gigolone, l'orthopère.
Il arrive et va dans la vieille.
Il lui fait...
Ma, tu veux que je te bouffe la clitorie ?
Mais oui, l'orthopère.
Défonce-moi.
Prends-moi sur le canapé.
Fais-moi rugir.
Mets ton sperme au plafond dans le soffitel.
Il n'a rien à envoyer de la tour de Pise, l'orthopère.
Ah non.
L'orthopère, chez nous, on l'appelle la tour de Pise Montparnasse.
La tour de Pise du 12e.
C'est lui.
La raconte de Venise.
Voilà.
Après, j'ai aussi fait de la musique.
Ah.
Ça, ça plaît aux femmes ?
Peut-être moins vieilles quand même.
Ça dépend de la musique.
Ah si, ça dépend.
Souvenez-vous de l'autre qui faisait la chanson chanson.
Ah oui, ça.
Oui, oui.
J'ai fait un concert à la stronzola à Rome.
À compagnie de mon ami musicien Paolo Fiononi.
Un concert exceptionnel à la pizzeria Barbès, la grossa mamma.
Concert au palais de sport du gymnase Kucullo.
À Foutrantini, près de formage dans la région de Ciccialline.
J'ai chanté au siècle des grands artistes français tels que Eros Yamasocis.
Céline Fion.
Pascal Obistro.
J'espère tellement qu'on aura Céline Fion dans le prochain...
Jean-Jacques Pullman.
Johnny Allelay.
Edi Mitaine.
Florent Panini.
Ah, pas mal.
Enrico Gracias.
Mais aussi les rappeurs comme Oreille Sale.
Joe Estar.
Ah, quel con du groupe UR.
Et le rappeur américain M&M's.
Avec des titres tels que...
Ma que cool.
Stronzo o cazzo.
Una pizza per la mamma.
C'est moi qui suis derrière toi.
Ava le tout s'il te plaît.
J'ai pris ton argent.
Ton portefeuille est dans ma poche.
J'achète la piscine.
Pousse-toi.
Je chie.
J'aimerais bien l'écouter celui-là.
C'est beau.
T'as un tube.
Tu es vieille alors repaille.
Ah, pas mal.
Je mets la suite à ton nom.
L'escalier est glissant.
Tu as coincé le gomme de Miché.
Et enfin,
Arrivé d'Air Show.
C'est beau.
C'est de la poésie un peu.
Un peu.
Le musicien.
C'est pour ça,
ce soir,
je vous fais mon titre.
Arrivé d'Air Show.
C'est pour maintenant là ?
C'est tout de suite.
On est obligé.
Bon d'accord,
c'est parti.
Merci.
Moi que belle.
Voilà,
c'est cool.
La première volta que j'ai vu
Je t'ai vu
Je t'ai reçu et capir
Que tu voulais de moi
L'argent, ça ne compte pas
Vraiment pour toi
Je le sais, alors je fais ça
Pour t'aider
C'est Alfa Romeo
Et fête pour ton Romeo
Regarde, je la prends
Et te dis
Arrivé d'Air Show
Amor,
je suis de toi
Mais non le peux plus
Te le dois dire
Arrivé d'Air Show
Amor, je suis de toi
Ma non le voglio plus
Te le dois dire
Arrivé d'Air Show
Un morceau de ti
Là ça n'existe pas
Je nettoierai ton dentier
Pendant que tu me raconteras
Ton rendez-vous avec ton banquier
Celui qui doit bientôt
Celui qui doit bientôt le virement effectuer
Mais non c'est la vérité
Je suis un escro
Ceux qui doit tenir
Mais non c'est la vérité
C'est la réalité
Ceux qui doitouter
Toi
Arrivé d'Air Show
안 ventierai ton dollar
En choose a boicier
Arrivé d'Air Show
Le sending
Un morceau de toi
Et toi
第一
famille, mi corazon la vis est dans le mille, c'est moi qui ai pris les quatre cent mille,
j'en avais besoin, je change de ville, je dédicace cette chanson à toutes ces additions,
celles que tu payais pendant que je te prenais par la furion.
Amor, so de ti, ma non lo posso più, te lo devo dire, arrivederci.
Amor, so de voi, ma non lo voglio più, te lo devo dire, arrivederci.
Ma che bella, si io che bella ragazza, ma è dove le copre fort, va dire so le chèque,
allez, ma oui, tu è bella, avec ton son l'automne, ma oui, l'ospicile de Paloins,
allez marcha la vieille, la marche, allez bouge ton cul là, c'est bien, signo le chèque ici,
c'est quoi le code, mais fais le parabour putain,
venez là, arrivederci, arrivederci.
Ciao !
Grazie mille, grazie, grazie.
Bravo, bravo, bravo, bravo, bravo Giovanno !
Grazie, grazie.
C'est magnifique.
Je m'en vais partir à la cupola.
Ah bah oui, c'est bon.
C'est le bonheur là !
Un bonjour à Béimède de notre part si vous le croisez, surtout.
Je le connais bien, c'est un ennemi.
Bello dans la promotion.
Allez, ciao, ciao à tous !
Ciao !
C'est la première fois qu'on a un chanteur italien, tu chantes en italien !
C'est peut-être la dernière aussi.
C'était magnifique, moi j'ai beaucoup aimé.
On va chanter un petit peu d'Oiseuf, alors ton père ?
Allez, en italien.
Allons-y !
C'est quoi ?
Comment on pourrait dire « what the fuck » en italien ?
Mac...
Macfai !
Alors, je vous parlais quand même parce qu'on est dans un podcast high-tech,
et bon, à part parler politique, je ne sais plus quoi, on ne parle pas beaucoup d'high-tech.
Alors qu'il y a une news quand même qui est passée cette semaine et qui vous a échappé,
je ne comprends pas.
Bon, c'est pas grave.
C'est un petit...
Je suis sûr que Mr.D a dû l'avoir, il va peut-être en parler.
C'est jeudi que vous faites un numéro ?
La semaine prochaine.
Ils en parleraient souvent.
Si je vous dis « révolution dans le monde informatique » en 1995, vous me dites quoi ?
Apple.
En 1995 ?
Ouais.
Microsoft.
C'est un designer de Microsoft qui s'appelle...
Ah, c'était le Windows 93 ?
Non.
Ok.
Il s'appelle Vincent Connard, ça ne s'invente pas.
C'est au design R.E.
Et il a design...
C'est un designer de Microsoft qui a inventé le...
COMIC 100 MS !
Ah !
En fait, je croyais que tu parlais d'un designer, c'est pour ça.
Oui, oui.
C'est en tout cas.
Ce qu'il avait marqué dans sa file de paye.
C'est vrai que dans les années 90, la police COMIC 100 MS avait énormément de succès.
Malheureusement...
Elle en est toujours.
C'est vite, ça retombait quand même.
Il y a eu un déferlement de haine contre cette police de caractère.
Ah oui, c'est horrible.
Les gens ne l'aiment pas beaucoup.
Mais écoute, il y a un artiste qui s'appelle JC England qui a eu l'idée de mettre au point une machine à écrire qui écrit en COMIC 100 MS.
Oh putain, le sacré lége ultime.
Et le sacré lége ultime.
Mais écoute, détrompe-toi parce que cette petite machine commence à faire le buzz sur le net et s'arrache comme des petits pains.
C'est une blague.
Non, non, non.
Vous pouvez aller la trouver.
C'est quoi déjà le nom de cette machine ?
Elle est bonne idée, le gars en fait.
Mais il a une très très bonne idée parce que ça marche bien.
Vous tapez JC England, vous allez trouver plus COMIC 100 et puis vous trouverez assez vite.
Cette petite machine à écrire, c'est assez exceptionnel.
Une petite bande démo.
Ça s'appelle The Comic-San Tapwriter tout simplement.
La machine, vous pourrez voir cette magnifique vidéo.
T'imagines le mec il envoie un roman de 800 pages à un écrivain comme ça ?
C'est un peu dur.
Le mec il dit tout en COMIC CMS.
Écoute, vous avez une petite démo.
C'est le vrai beau caractère COMIC 100 mélangé avec le tapage à l'encre sur la bande ancrée avec la petite languette.
C'est magnifique.
Et le prix, je ne me rappelle plus.
Non, je ne l'en trouve plus.
C'est pas si donné ça.
Mais ça commence à faire des émules et ça tourne un petit peu sur les réseaux.
C'est absolument immonde.
Voilà, sincérité machine.
C'est une police qui a son succès.
Il y a certains gens qui aiment cette police.
Ce qui prouve bien que l'humanité arrive de mourir.
Sur les spams e-mails, en effet, il y a beaucoup de succès avec cette police.
D'un côté, je me dis que c'est un peu moins vilain qu'on sait la machine à écrire.
Non mais au final, ça a un petit côté un petit peu rétro qui est assez sympa en effet et qui rappelle bien les années 90.
La machine date un peu plus que de 90.
Il y avait déjà des trucs un peu plus performants dans les années 90.
On a l'écran en train d'utiliser là.
Il y a des gens qui continuent et disaient des machines à écrire.
Parmi les écrivains qui sont un peu fétichistes de la machine à écrire en elle-même, de l'objet, si tu veux.
Oui, mais ça ne m'étonne pas tant que ça, en fait, quand c'est ton métier.
Elle est assez merdique, sa machine.
Elle est toute petite.
Elle n'est pas faite pour remplacer une machine à écrire, alors ton père.
C'est plus un gadget à la Missordi, tu vois.
Ah, je pense que Mr.D. va peut-être l'acheter.
C'est possible.
Moi, j'ai tout de suite pensé à lui.
Un cadeau pour toi.
J'ai encore des machines à écrire, moi, qui appartiennent à mon grand-père, dont une qui est particulière.
J'en parlerai peut-être l'un autre jour.
Ah, tu nous intéresses.
Bonjour.
Quoi cause, juste un petit mot.
Pardonne-moi de te couper en plein oiseuf et en plein élan.
Ça ne se fait pas, mais...
Captain Web nous montrait sur l'écran qu'on a dans la cave.
Oui, parce que j'avais lu l'article et j'ai repensé dans tout le sillon, en fait.
J'ai oublié en parler de tard, j'ai oublié.
Sauf que ça n'est pas un Google Gangers.
Non, non, non.
C'est de l'ego surfing.
Oui, exactement.
Parce qu'il y a un article dans Rue 89 sur George Clooney et le journaliste était avec George Clooney.
Ils sont assis tous les deux ensemble derrière un ordinateur et ils ont tapé George Clooney sur Google.
Et ils ont regardé ce que les gens disaient à propos de George Clooney et George Clooney commentait.
Mais là, ce n'était pas du tout une recherche de Google Gangers.
Non.
C'était juste à propos de George Clooney.
C'était plutôt une recherche égotique, mais c'est très intéressant dans le sens où…
Mais ça n'est pas rien à voir avec mon sujet.
Non, oui, non, non.
Tout à fait.
Oui, ça a un sujet complet.
Non, oui, non, mais je voulais en parler…
Qui a encore plus rien à voir avec le What's Of.
Merci de l'article.
De rien.
Je voulais en parler dans la news parce qu'il y a une raison, pour une raison qui vous rappellera
des souvenirs.
Ah.
Attendez, il faut que je le retrouve.
Vas-y.
En ce temps-là.
Ok, bravo.
Voilà.
Alors donc, dans cet article, il y a la partie où il dit « je me suis fait refaire les boules ».
Et là, c'est du What's Of.
Ah.
Il lit en fait sa fiche Wikipédia.
Et c'est intéressant parce qu'une célébrité comme lui, qui va faire des recherches, il
trouve des millions de réponses pour le mec qu'il déteste et tout.
Et entre autres, il a trouvé…
Donc il y a un moment…
Sur lifting, c'est stipulaire.
Il lit sa fiche Wikipédia et il lit donc « dans un geste audacieux et sans précédent
pour une célébrité, Georges Clooney a admis publiquement qu'il avait recours à la
chirurgie esthétique ».
Alors là, il dit « non mais en fait, c'est faux, ça part beaucoup d'une blague
que j'avais faite sur un plateau télé avec Julia Roberts, etc. »
Et donc…
Oui mais sauf qu'à la fin…
Cela dit, je me suis fait refaire les boules, je les ai fait dérider.
C'est la nouvelle tendance à Hollywood.
C'est ce qu'on a dit dans le monde.
Le lissage de boules.
Oui mais tout à fait, donc c'est…
C'est vrai.
C'est donc vrai.
Mais oui, mais c'est vrai.
Non, attends, le mec c'est vraiment fait un lifting de boules.
Mais bien sûr.
Mais vous croyez que je vous ai menti ou quoi ?
Non, mais il n'a pas fait un lifting, il s'est fait dérider les boules.
C'est pareil.
C'est la même chose.
Non, c'est un lifting.
C'est un lissage.
Non.
Il s'est fait lisser les boules.
Non, c'est pas comme ça.
Il n'y a pas quelqu'un qui arrive avec une tourelle pour lisser les boules.
Est-ce que je pense qu'il se fout de la crème en tirite sur les couilles ?
Non, il se fait…
C'est la peau, surtout que c'est la peau des boules, c'est pas les boules en elles-mêmes.
Tu te fais couper au niveau du scrotum et on tire.
Et on tire.
Donc c'est un lifting, ça.
C'est un lifting.
C'est pas un peu douloureux ?
Je vais pas essayer.
Il faut quand même que les boules aient un espace si tu veux pour vivre un peu.
Si tout à coup, tu réduis leur habitat.
J'ai jamais vu la gueule des boules de Georges Cunet avant son lifting.
Comment est-ce qu'on peut en arriver à se dire qu'on va se faire lifter les boules ?
Bah je sais pas.
Non, non, non.
Si les boules arrivent au genou, il en vient.
Si je me permets de répéter, ça n'est pas du lifting de boules, c'est du lissage.
Mais c'est pareil, l'orthopère.
T'insistes sur un truc là où tu veux devenir ridicule l'orthopère.
T'es pas médicalement apte à pouvoir rivaliser avec moi sur le lifting de scrotum.
De boules.
C'est vrai.
Bon, ok.
Tout ça pour dire que j'avais raison, c'est ça ?
Oui, tu avais raison.
Il me faut deux ans pour vérifier que j'ai raison.
Pour une fois que t'avais raison, si tu veux, permets-nous de…
Mais tout le temps, t'as trouvé une fois une erreur de virgule, c'est tout.
Allez, what's up suivant.
Pour que j'en fasse.
Bon, allez, on reste un peu dans l'high tech ou pas ?
Ah oui, bien sûr.
Parce qu'on est un podcast high tech.
Tu n'as même pas parlé de cette nouvelle société américaine qui a développé un bracelet électronique,
un bracelet high tech qui est assez magnifique.
Il est plus joli que beaucoup de ces bracelets congénères, type Samsung, Apple et tout ça, tout compris.
Enfin, Apple c'est une montre, c'est encore autre chose.
Et ça s'appelle Pavlok.
P-A-V-L-O-K.
Et alors, il a une particularité ce bracelet, c'est qu'il va aider l'utilisateur à se débarrasser de ses mauvaises habitudes,
grâce à une décharge électrique.
Ah oui, j'ai bien entendu sur la suite.
Entre quelques paramètres, genre, pas faire plus de 30 minutes de Facebook par jour.
Et là, il est connecté à ton téléphone portable.
Et tu passes à 31 minutes et là, psss, t'as...
Ah, mon Dieu !
Ton bracelet te lance une décharge.
Attention !
Tu peux l'utiliser pour le réveil, par exemple.
Parce que t'as du mal le matin.
Alors ton père, t'as été quelqu'un...
Réveil sonne deux, trois fois.
Paf, tu tapes trois fois dessus et tout.
T'as du mal à te lever.
Et là, le bracelet, il t'envoie une décharge au bout de la 4ème fois.
Pareil sur Pornhub.
Pas trop de Pornhub.
Ouais, pas trop de Pornhub.
Alors attention, parce que les gens comme leur ton père peuvent lancer la décharge exprès pour stimuler la série.
Et donc, une décharge électrique de 300 volts, bon, ça va pas vous tuer.
Ça fait mal quand même.
Sauf si vous la mettez peut-être au niveau du plexus, mais...
Ouais, ça se ressent.
Donc, il réagit en cas de désobéissance, en cas...
Donc préprogrammé aussi, par exemple, tu veux faire du sport, tu dis,
il faut absolument que je fasse 5 km minimum de course à telle allure.
Et alors là, bien sûr, il se connecte au GPS.
Là, ça fonctionne au GPS.
Si tu ralentis de trop ta cadence sur ton père et que tu passes en dessous des 20 km heure,
Paf !
C'est un gros !
Et tu es encore plus vite.
Et si tu te dis, je t'ai déjà fait 4 km quand même.
Au carrément d'avoir un accident quand t'es sur la route à VO et que tu te prends des chocs électriques.
Tu as déjà fait 4 km, ça suffit pour aujourd'hui.
Ah, non, non, tu vas programmer 5 km.
Par contre, faut pas le faire dans son bar.
Et faut pas...
Ah oui, oui, c'est vrai !
Bon, à 300 volts dans le bain, je pense pas que ce soit trop méchant quand même encore.
Mais bon, voilà, c'est un petit brosset électrique, je pense qu'il part sur la bonne voie alors ton père, non ?
Ouais, on va te le mettre à toi.
Et dès que...
Ah bah dès que quoi ?
Dès que tu rotes, Paf !
Ah, c'est pas fait.
Est-ce que je rotais ?
Dès que tu rotes...
Je n'ai pas roté.
Non mais, ça t'aidera encore plus.
Pour ton père, alors ton père...
What's the earth ?
Allez, je suis obligé de parler de ce monsieur qui s'appelle John Spinello.
John Spinello.
Vous connaissez pas John Spinello, mais vous connaissez une de ses inventions.
Oui.
On y a tous touchés, je pense, ici autour de cette table, dans les années 80.
C'est le docteur Maboul !
Exactement !
C'est l'inventeur du docteur Maboul.
Docteur Maboul.
Exactement.
Ah bah oui, d'accord.
Ah, t'es rapide en fait.
Mais moi j'avais acheté...
Qu'est-ce qui est arrivé au docteur Maboul ?
Le docteur Maboul, j'avais acheté pour le...
Il s'est fait opérer.
Le nouvel version de docteur Maboul qui est pourri.
Ah, je connais pas la nouvelle version.
C'est la même chose.
Non, non, c'est pareil.
Ils ont sorti une version spéciale.
Il a pas fait un Kickstarter pour payer son opération.
Exactement !
Le docteur Maboul a eu des problèmes médicaux, et puis il a pas pu régler la note qui
s'élevait quand même à 25 000 dollars pour une chirurgie orale.
Rappelons qu'on est aux étudiants.
Rappelons qu'on est aux Etats-Unis.
Et donc, qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a décidé d'ouvrir un...
Je sais pas si c'est sur qui il s'attend, mais sur une plateforme en tout cas du même
type, crowdfunding, pour que ses admirateurs, les trentenaires qu'ont joué au docteur Maboul
dans les années, puisse financer son opération.
Et seulement en 24 heures, je crois, ou 48 heures, il a atteint sans problème les 26 000 dollars qu'il lui fallait.
C'est une nouvelle...
Alors, j'ai pas eu encore le résultat de l'opération.
Je trouve que c'est une belle histoire, mais en demi-teinte quand même.
Ah bon, pourquoi ?
Pour ce monsieur, j'en suis ravi qu'il ait pu payer son opération.
Oui, quand même plutôt.
C'est une très bonne nouvelle pour lui individuellement.
Collectivement, je trouve ça un petit peu plus inquiétant parce que, un bon, déjà, c'est le système de santé aux Etats-Unis qui est comme ça.
Mais deuxièmement, c'est que si t'es pas quelqu'un qui a fait, même si tu es devenu pauvre, alors que tu peux crever pour toi, si t'as pas un petit truc qui fait que t'es un peu spécial ou un peu célèbre sur le net, bah t'auras que dalle.
Bah t'auras que dalle. Tu vas crever comme une merde.
Tu vas crever comme une merde.
C'est pas faux, alors, ton père.
C'est vrai.
Jean-Boutaudique, avec tous les docteurs Maboul qu'il a dû vendre, il a dû se faire sacrément reculer sur son contrat quand même.
Ouais, je crois.
Parce que, tu vas pouvoir payer 25 000 dollars avec toutes les boîtes qu'il a vendues.
Mathel a dû se faire des couilles en or.
Attends, la cocaïne ça coûte cher quand même.
Mais individuellement, je suis ravi pour ce monsieur bien entendu.
Oui bien sûr, alors ton père.
Allez, what's up to you.
What's up Maboul ?
Allez, je vous parle de cet américain.
Todd, Todd Ray est un grand collectionneur.
Que collectionne-t-il à votre avis ?
Est-il philatéliste ?
Non.
Guns.
Non, il...
God, me chier.
Ce serait trop facile l'américain qui...
Qui collectionne des arbres ici.
Il collectionne des animaux.
Mais pas...
Des serpents.
Pas n'importe quel type d'animaux.
Des souris.
Des serpents.
Oui, entre autres, mais...
Non, c'est pas...
Des animaux albinos.
Ça doit...
Ah ouais, ces animaux ont tous une particularité.
Je pense qu'on a fait tout de gauche là.
Yep.
Deuxième rang à gauche.
Ils ont deux fions.
Ah !
Ils ont tous deux têtes.
C'est des siamois.
Et donc il vient de...
C'est un malade lui.
Pas mal.
Il vient de compléter sa méga collection de 30 animaux quand même à deux têtes.
Oh la vache.
Ce n'est pas rien.
Il vient de déchirer un...
Mais il les garde vivants.
Un spécimen de serpents.
Bien sûr, c'est des animaux vivants.
C'est des siamois.
Euh...
C'est des...
Oui, je ne sais pas si c'est des siamois.
Enfin, en tout cas, ils ont des pralèmes en tout cas.
Et donc...
C'est immonde.
Bah bah écoute, c'est une belle petite collection, chacun son trique.
Alors oui, voilà, il a...
Oui mais ils sont pas tous vivants.
Ils sont repaillés pour la plupart.
Euh...
Non, non, non.
Après, ils sont repaillés au bout d'un moment.
La collection, il ne l'a pas commencé il y a six mois.
Mais euh...
Ces animaux, ils les...
Ils les chopent vivants.
Ah !
C'est bien, c'est bien.
Tortues à double...
À double tête.
Comme celui-là, je suis quasiment sûr qu'il est mort, quoi.
Ah bah oui.
Mais ça, il ne fait pas partie de sa collection d'animaux vivants.
Après, il a en effet une collection d'animaux morts.
Voilà.
Et en fait, alors je me demande, je ne suis pas certain, mais j'ai l'impression que ce mec-là
fait partie d'une émission qui s'appelle Freak Show que l'on retrouve sur Netflix.
Il y a marqué Freak, il n'y a rien.
Exactement.
Venice Beat Freak Show.
Voilà.
C'est le nom d'émission dans laquelle...
Fantastique émission.
Tu peux retrouver sa belle réserve d'animaux à double tête.
C'est une collection qui est quand même estimée à 150 000 dollars, quand même, les bestioles à double tête.
Ça fait du 5 000 dollars par bête.
Bon, c'est pas énorme.
Mais vous pourrez voir ces monstres vivants à double tête.
Créale tumeur.
Et c'est quand même plutôt pas mal.
Allez, what's up, tu vois ?
Je vous parle de cette belle histoire.
What's up ?
L'histoire de Lisa Reed.
38 ans.
Lisa Reed.
Qui est aveugle.
Oh !
Elle est venue aveugle pendant son enfance suite à une tumeur au cerveau.
C'est moche.
C'est glauque, cette histoire.
Attends, on est dans le what's up.
C'est la joie.
Pourquoi tu montres ça ?
Parce que c'est une valeur ajoutée à la collection.
Avec les sémoises qui sucent une bite à deux longues.
Et quoi ?
Bah elles sucent personne.
C'est pas celles qui ont une set tape.
Si, c'est elle.
Oh, t'es dégirante.
Tu penses qu'elles peuvent se rouler une pelle toutes les deux ?
Ah, je pense qu'elles l'ont déjà fait.
Je pense qu'elles l'ont déjà testé.
En tout cas, quand elles ont sucé la bite du même mec, elles ont dû se rouler une pelle en même temps.
C'est les sister trucs là.
Ouais, exactement.
En tout cas, elles ont dû dire la même pelle.
Où est-ce que j'en étais ?
Je parlais de Lisa Reed, 38 ans, avec cette humeur au cerveau.
Qui a devenu son nerf optique et qui l'a rendu aveugle.
Oh, là, là, là, comme ça.
Oh, là, là, là.
Bon, elle est quand même habituée.
Sur le soleil des trésoriques.
Et bien sûr, elle a un chien d'aveugle qui l'aide dans son quotidien.
Waf !
Mais un jour, il y a quelques jours, il s'est passé quelque chose.
Oh, merde.
Oh, là.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et écoute, son chien...
Oh, là, là, là, là, là, là.
Son chien réclame un petit câlin.
Oh, là, là, là, là, là.
Rien de sexuel encore, l'orthopère, ce n'est que le vipu vois-oeuf.
Bien sûr.
Et donc, elle va pour faire un câlin à son tutou, faire une petite caresse, elle se baisse.
Et là, paf !
Oh, qu'est-ce qui se passe ?
Le coin de la table dans le crâne, quoi.
Oh, la vache !
Et là, elle voit.
Elle a retrouvé la vue.
Et là, elle voit !
Oh, oh, oh !
Grâce à son chien !
Et bien, en effet, grâce à ce choc qui a complètement...
Enfin, complètement, non, parce qu'elle revoit, mais pas de manière nette.
Ultra nette.
C'est-à-dire, elle discerne des formes, des couleurs, quelque chose comme ça.
C'était pas mal.
Mais c'est énorme pour elle.
Et donc, grâce à ce choc brutal sur le crâne, dû à un cognage de table à cause de son clé d'art,
et bien, elle est en effet recouverte.
Alors, ils estiment qu'elle a une vue qui correspond à du 4 ou 5 sur 10 chaque oeil.
Ce qui est pas mal pour quelqu'un qui était aveugle plutôt à la base.
Voilà.
Attends, mais c'est une belle histoire.
Il faut absolument...
4 ou 5 à chaque oeil.
Je vais essayer.
Oui, elle voit, elle voit.
Je vais essayer d'induire de ce cas particulier, heureux, un phénomène, une règle un peu plus générale.
Je pense que si vous êtes aveugle et que vous écoutez l'apéro du capitaine, précipitez-vous la gueule sur une table ou sur un mur, ça pourrait marcher !
Alors, je le déconseille quand même.
Frappez ton père, écoute, si on a des morts...
Demandez à quelqu'un de vous frapper fort, quoi.
Je le déconseille quand même.
Ce serait moche de pas essayer.
Ou alors, mettez-vous sous le phallus de l'orthomper un matin...
Et là, paf, paf !
Et là, oh, je vois ! Oh !
Les couilles de l'orthomper !
Quand on cherche l'orthomper sur Google, on trouve quand même des choses étranges.
Je vais pas dire...
Putain, ouais !
Alors, pitié, cette image, c'est immonde.
C'est en cherchant l'orthomper, je tiens à dire.
C'est immonde.
Allez, wassup, tu vois !
Wassup !
Alors, quand on a soif, on a soif.
Tout le monde est d'accord avec ce terme ici.
Faut boire quand on a soif.
Surtout...
Je vais vous parler de cet Australien qui est pris soudain d'une envie de picoler.
Ah là, j'ai soif !
Le problème, c'est que sa bagnole est en panne et que le bus n'arrive pas avant une bonne heure.
Parce qu'il est plutôt au fin fond de la campagne, bien reculé.
Et le bar est à plusieurs dizaines de kilomètres.
Razorback.
Que fait-il ?
Et bien, tout simplement, il se saisit de son avion personnel.
Un petit avion mono-hélice, comme on peut le voir souvent pour...
Je crois qu'il utilise ça pour semer sur les champs des voisins.
Oui, pesticides.
Non, c'est plutôt des engrais, des trucs comme ça.
Voilà.
Tu avais...
Non, non, rien.
J'ai lu la news en question.
J'ai lu la news.
J'ai vu la photo.
Oui, parce que ça passait sur Twitter.
Je vais voir !
Et donc, il a utilisé son avion pour aller jusqu'au pub.
Alors, bien sûr, c'est un peu plus compliqué.
Il faut se garer.
Il faut atterrir.
Alors, est-ce qu'il atterrit à 2-3 kilomètres et puis il faudrait se tapier ?
Non, dans le pub.
Dans le pub.
Pas dans le pub, mais au parking, juste en face du pub.
C'est quand même un bon pilote.
Je crois qu'il a fait le bon tour.
Il est bon, le mec.
Mais le mec est un très beau pilote.
Et donc, ce petit voyage de quelques kilomètres effectué en quelques minutes seulement.
Tu recherches la photo, c'est ça ?
Pour aller au pub.
Et bien, il l'a complètement comblé parce qu'il a pu consommer sa belle petite bière.
What's up, tu vois ?
What's up ?
Alors, ton père, j'ai pensé à toi en voyant ses dioses.
Oh !
Oula, c'est pas ton pire.
Écoute, si je te dis paprika, oignon, original ketchup, chips,
Lays, Pringles !
Ah oui, Pringles, bien sûr, bien sûr.
Toi, le fan de Pringles.
Je suis pas un fan absolu des Pringles.
Tu m'as fait chier pendant des années pour acheter des Pringles de la boîte verte.
Un jour, je vous ferai un comparatif entre les différents gâteaux apéritifs.
Ah, intéressant.
Ça me plaît, ça, par contre.
Et donc, les Pringles, ça sert à quoi ?
Enfin, la boîte de Pringles sert à mettre les Pringles.
Oui, et puis, à la garder hermétiquement fermée afin de préserver la qualité et le goût de ce gâteau apéritif subtil et succulé.
Voilà.
Mais, depuis quelques jours, la boîte de Pringles sert aussi à autre chose.
Mon dieu.
Voilà.
Quel est le psychopathe qui utilise la boîte de Pringles pour faire autre chose ?
Frédéric Baur.
Ah, Frédéric Baur.
Alors, Frédéric Baur a décidé de se faire enterrer dans une boîte de Pringles.
Grosse, la boîte de Pringles ?
Non, les cendres.
Ah.
La boîte de Pringles est devenue une urne.
Oh, c'est moche.
C'est débile.
Ils ont changé le rouleau de pub au milieu.
C'est extrêmement vilain comme idée, quand même.
Qui est Frédéric Baur ?
C'est l'inventeur du Pringles !
Il est décédé.
Du gâteau opéritif Pringles, eh oui.
Ah, on comprend bien.
Et donc, il voulait être très...
Il est dans une boîte de ses inventions.
Qui c'est qui a bouffé les chips avant de lui laisser la place, quoi ?
Ses parents.
Ses enfants, pardon.
Ont donc répondu à la demande...
Oui, quand même.
T'imagines, tu pues de la gueule pour l'éternité, quoi.
C'est la prix paprika, ouais.
Les cendres, elles vont avoir un sale goût après.
Mais bon...
Les cendres, pas paprika.
Oui, exactement.
Toujours est-il que ses enfants ont répondu à sa dernière volonté
et que depuis, c'est devenu une espèce de petite mode.
L'urne boîte de Pringles fait fureur aux Etats-Unis.
Et donc, vous savez quelle est la boîte de Pringles favorite pour les futurs défunts ?
Non.
La verte.
Et la verte, exactement.
Celle de leur topère.
C'est celle au goignon.
C'est euh...
Je sais...
C'est pas les Pringles originales puisque la boîte est rouge.
C'est oignon.
Je pense que c'est oignon.
Et donc voilà, c'est...
Enfin connaisseur.
On est le prince du gâteau apéritif ou pas, hein ?
C'est vrai, c'est vrai.
Le suivant.
On va passer au Oisef un peu plus...
Je vais vous parler de Andrew Holland.
Ah.
Qui a fait quand même 6 mois de prison.
Ah merde.
Pour possession de pornographie extrême.
C'est-à-dire ?
Alors, c'est un chauffeur britannique, hein ?
Hein ?
Oui, vas-y, vas-y.
Je sais ce que c'est la définition de...
Non.
De pornographie extrême au Royaume-Uni.
C'est...
Des animaux ?
Truc dégueulasse.
Notamment, voilà.
En effet, des animaux et tout ce qui est...
Avec la reine.
Oh !
Non, il possédait...
Avec le bras Charles.
Il possédait, en effet, une vidéo qui semble montrer une femme en train de forniquer
avec, tenez-vous bien, un tigre.
C'est extrême, ça.
Ouais, dit comme ça, ça me semble dangereux quand même.
Aaaaaah !
Comme ça, a priori, c'est plutôt un bon coup de cette démonstration.
J'ai un doute.
T'as un doute.
Ça me semble étrange.
Andrew envoie cette...
Elle a la bonne idée d'envoyer cette vidéo à des amis.
Ah tiens !
Des amis !
Qui c'est qui sent ?
Qui t'envoie une vidéo comme ça ?
Franchement, ça t'arriverait d'envoyer...
T'as un genre de vick, tu m'as envoyé les schtroumpfs et Blanche-Neige...
De quoi ?
C'était pas les schtroumpfs, c'était les schtroumpfs et...
Non, Blanche-Neige et le DVD.
les schtroumpfs
avec la peinture
tu dois bien
vous voyez ce lien
ah oui
alors bon
excuse moi
mais je vais
alors attends
je vais chercher
dans la fac
quand même du was of
et donc il passe
6 mois en prison
et puis ah bon
au bout de 6 mois
quand même
après une enquête
très très très poussée
c'était un faux tigre
exactement
c'était un déguisement
le mec a passé
6 mois en taule
parce que
un acteur pornographique
s'est déguisé
dans un déguisement
mal fait en plus
de tigre
pour se deviser
une jeune femme
c'est une blague
non c'est pas une blague
et donc le gars
a fait 6 mois de prison
mais il a pas dit
c'est pas un vrai tigre
ah mais si si
mais on en demandait pas
parce que quand tu cherches
sex tape tiger
sur youtube
tu tombes sur celle
de tiger woods en fait
c'était pas lui
pourquoi il a fait
une sex tape
ben il semble que oui
je l'apprends
c'est super
avec des clubs de golf
c'est un appât
break.com
ah bah
ouais bravo
il a la casquette
de tiger woods
tu peux pas dire
que c'est pas lui
ah c'est ça
et il y a même
un club de golf
dans le fond
à bon bout
à droite
il a mis un club
de golf dans le fion
c'est une preuve
bref
allez what's up suivant
bon je vous parle
de cet homme
dans le pas de calais
qui éjacule
sur les factrices
ou pas
ah ouais
ça intéresse
dans ton père
du moment
que le courrier
arrive à bon port
ah oui
c'est un employé
de la poste
je viens de dire
que la sexe est
de tiger woods
c'est quand même
confondante
c'est lui
c'est sûr
regarde
ah ouais putain
il se prépare
il mesure la distance
avec le trou
il se gratte un peu
la tête
ah putain c'est bon
bref
vas-y continue ton histoire
c'est le digitème trou
tu crois
ou pas
je sais pas
où c'est que j'en étais
voilà
oui donc
c'est pas très intéressant
vous êtes tous intéressés
par tiger woods
une jeune femme
s'est fait
jeune factrice
s'est fait agressé
par un homme
qui l'a suivi
dans les rues
avec son chibre
à la main
tell l'or ton père
il l'a juste
bah
il voulait peut-être
lui remettre un pli
il voulait lui faire
un beau cacé
oui il voulait lui mettre
un pli
il voulait lui coller
le timbre surtout
et donc il arrive
le mec
le mec c'est
videur express
on l'appelle
bah
la factrice comme ça
avec ses paquets d'enveloppes
à la main
c'est dégueulasse
c'est du sperme jacking
du sperme jacking
exactement
et attention
parce que quand même
certaines enveloppes
ont été touchées
si vous recevez du courrier
dans le podcast
dans ces prochains jours
faites attention
ça colle
avant d'ouvrir
si la lettre est compliquée
à ouvrir
bon allez
West of suivant
je vais passer
au dernier West of
parce que je veux
l'art même
et c'était pas
non c'était pas
oh
d'accord
on est un peu déçu
pas toutes les semaines
à chaque fois
un truc dans le fion
mais je vais vous parler
d'un braquage
exceptionnel
qui s'est passé en Allemagne
on a entendu parler
du caca jacking
du
plein de saloperies
dans le genre
mais celui-là
je ne l'ai jamais vu
et là
ça se passe dans une pharmacie
en Allemagne
ça s'est passé
donc lundi
lundi
la semaine dernière
c'est ça
27 octobre
une femme
rentre dans la pharmacie
elle commence
à prendre
oh tiens
je vais acheter
c'est ça
des petites couches
pour mon bébé
et bah lui
elle va
et là
elle arrive à la caisse
comme ça
et puis
donc la mendeuse
oh tiens
ah bah ça fait
3 Dutchmarks
non ils sont en euros
aussi c'est cool
ça fait
25 euros
madame
la caisse s'ouvre
enfin je suis pas sûr
que 25 euros
par rapport à 3 Dutchmarks
le cours
la conversion de vie
soit bonne
mais je voulais juste
faire une remarque
arrête d'être comme ça
alors ton père
t'es chiant
c'est pas possible
est-ce que tu veux
encore m'arrêter
pour parler d'une news
avec Captain Feb maintenant
non
je voulais juste te faire remarquer
arrête ça
regarde bien la scène
la taux de conversion
la caisse s'ouvre
la dame faisait semblant
de donner les euros
et là d'un coup
le braquage commence
oh
comment ça se passe
est-ce qu'elle sort un fusil
de l'autre côté
non
elle arrache son chemisier
oh
comme ça
sa grosse loge tombe
sur le comptoir
pof
elles sont saisies
et là elle presse
et elle envoie du lait maternel
dans la gueule
du pharmacien
c'est du milk jacking
du milk jacking
du maternel milk jacking
c'est arrivé en Allemagne
c'est arrivé la semaine dernière
et elle a aussi
piqué 200 euros
dans la caisse
après avoir aveuglé
le pharmacien
de son lait maternel
c'est tellement
c'est tellement stupide
et con quoi
si si
alors j'ai vérifié
l'information
l'information est juste
et vraie
elle est passée
tu as été en Allemagne
tu es en place
non mais elle est passée
dans les journaux
le mec il s'est pris
du lait maternel
dans les yeux
il était comme ça
ah
ça surprend
elle a dégraffé
son chemin
comme ça
sa grosse loge
paf
deux tonnes
et hop
et envoie du lait
en pleine gueule
je sais pas si vous avez déjà vu des vidéos
au secours
de femmes
non
excuse moi
au Japon pourtant
tu as beaucoup de vidéos comme ça
ah bon
c'est quoi que tu recherches
pour avoir ce genre d'horreur
je sais pas
milk boobs
comme ça peut-être
plus japon
japon
d'accord
et puis
ah effectivement
tout de suite
c'est des vidéos
de cul
il n'y a pas de secret
tu vas voir que ça envoie du lourd
on peut
ouais ouais
regarde la fille
elle est remplie
un verre complet
il n'y a pas de soucis
et donc
notre ami chleu
était dans le même style
et paf
et là
c'est tel un geyser
c'est un peu
comme les
les pistolets
comment ils s'appellent
ces pistolets
les cacheurs
que tu presses
non non
les jouets pour gamin
mais tu t'envoies
un jeu continu
parce que le geste
me semble un peu
tendancieux
alors ton père
c'est pour ça
il est en face de moi
et donc
t'as lancé vraiment
la vidéo
tu sais voir
elle va te remplir le verre
c'est un problème
oh
coupe ça c'est immonde
ça dure 14 minutes
je sais pas pourquoi tu dis ça
c'est une vache
elle fait au moins 5 verres
je pense
oh c'est moi
c'est un peu
relève ça
j'ai vu en plein écran
encore une petite goutte
il en reste un peu
c'est juste
c'est juste le gauche
c'est donc
le premier référencement
de milk jacking
que nous avons en Europe
mais qu'est-ce qu'elle avait
dans la tête
elle s'est fait choper
évidemment la gonzesse
oui je crois
qu'elle s'est fait choper
après oui en effet
elle a piqué quand même
200 euros
mais qu'est-ce qu'elle avait
dans la tête pour faire ça
je comprends pas
c'est pas plus rapide
d'arriver avec une cagoule
c'est plus discret
voilà hop
elle a pas de flingue
elle a rien
elle a sorti sur elle
puis c'est pas
ça fait moins méchant
tu sors de ton sein
le mec est un peu
franchement moi
si je devais me faire
comme ça
j'aime autant que ça soit
milk jacking
je vois pas vraiment
une meuf venir
milk jacking
au cyber jacking
je ne suis pas si sûr
ton père
tout peut t'arriver
attends c'est fantastique
c'est génial
cette vidéo est fantastique
alors elle clique
à nos auditeurs
il monte
elle est en train de boire son lit
la paille qui s'en fait
rien de secret
tout se transforme
le recyclage poussé
à sa limite ultime
est-ce qu'elle peut vivre
en cercle
en cercle fermé
comme ça
toute seule
pendant des années
capitale
explique pour nos auditeurs
alors je vous explique
donc cette charmante
demoiselle
qui est japonaise
manifestement
après cette traie
pendant 14 minutes
enfin 12 minutes
dans un verre
a sorti une paille
et a bu elle-même
son lait
et la question c'est
est-ce qu'en cercle
fermé ça fonctionne
c'est le caméraman
qui a sorti la paille
manifestement
le caméraman a l'air content
japon
pays de contraste
ah il y en a un deuxième
il y a un deuxième verre
attends bien sûr
j'ai l'impression
elle a plusieurs invités
donc
Maloc a un peu de mal
avec sa manifestement
je peux pas
là
elle est sur la fin
ça génite le plus
autant qu'au début
t'as vu
il a une tétanphobie
t'as une phobie
sur ce genre de choses
le problème
c'est un humain
et après
le truc
c'est qu'il y a
le bois
c'est un humain
c'est du bourgneau
tu bois bien du lait de vache
Manox
vous savez que j'ai lu ça
une étude
où il disait
qu'il y avait
je sais pas combien
de pourcentage de mecs
qui avaient déjà bu
du lait maternel
enfin pas à la naissance
qui avaient bu
le lait maternel
de leur femme
il y avait une étude
là dessus
qui est sortie sur internet
Quakos
j'avais goûté
du lait maternel ?
non
Quakos
un témoignage ?
j'ai mis un doigt
j'ai goûté un doigt
une léchette
Manox a dégueulé
et Manox
je crois pas
non
ça a pas l'air
je laisse ça au bébé
je pense que sa femme
elle était tranquille
pendant 9 mois avec lui
effectivement
ça a l'air d'être
un fantasme au Japon
qui est assez courant
bien sûr
il y a un direct
paf
oh
ah toi toi
mine d'arrière
t'as vu comment ça jette ?
tu prends ça dans les yeux
oh mais toi
il est en train de la traire
le mec
tu prends ça dans les yeux
il a fait directement
dans sa bouche
c'est dégueulasse
oh ça dégoûte
je vais l'arber
ça peut te brûler
quand même
la rétile
couper ça
c'est dégueulasse
hop
je crois qu'il a
perturbé Manox
j'aime bien ces écrans
en fait ça sert vachement
il n'y a pas à dire
donc le build que de la kick
existe ça y est
vous l'aurez appris
dans la période
du Capitaine VMA
ça c'est chouette
c'est une belle nouvelle
ça bien sûr
alors avant
peut-être
je vais te passer la main
pour conclure
cette belle et magnifique émission
mais genre
j'ai une petite requête
Manox
est-ce que l'on pourrait
terminer ce podcast
quand on
non pas le générique
de fin habituelle
mais peut-être
terminer avec une chanson
italienne
alors tu aurais écouter
pour clore
mais ça n'est pas obligatoire
alors c'est
comme vous voulez
on va finir
on va finir en Italie
ce podcast
juste après
les quelques mots
de la fin
t'es peut-être pas si bien
que ça qu'on peut
ah si c'est exceptionnel
je sais que l'heure
avant
Capitaine VMA
on va peut-être
dire à un auditeur
qu'on les retrouve
dans deux semaines
oui bien sûr
alors ce sera pas
encore
attends
je suis en train de regarder
la date
dans deux semaines
qui a-t-il quoi le problème
le 17
peut-être pas le 17 même
ce sera le 11
on sera donc le 18
18 c'est bon
18 novembre
en principe
alors il va falloir
qu'on réfléchisse
qu'en fait le 24
on a un numéro de prévu
avec des invités
ah non le 17 pardon
ah oui je me suis trompé
parce qu'on est mardi
maintenant
17 d'accord
donc le 24
on a un numéro de prévu
donc est-ce qu'on repousse
celui du 17
est-ce qu'on en fait
deux de suite
il faudra qu'on se décide
on va se décider
et puis on vous le dira
donc après
juste pour toi
Vic
si vous voulez
quand est-ce que
se passe le prochain numéro
il faut être Vic
c'est comme ça que ça se passe
exactement
merci
mais de rien
et puis
on donne rendez-vous
donc
à nos auditeurs
et surtout
très prochainement
à nos connards
préférés
qui auront
une news Vic
très prochainement
exactement
incessamment
elle va être tournée
dans quelques minutes
voilà
pour finir
nous finissons donc
avec Giovanni Vano
voilà
Giovanni Cuyoni
Cuyoni c'est ça
ciao tout le monde
bye bye les auditeurs
à plus
bye bye
merci
moi que fais
la ragaz
la première
c'est
les
Cette Alfa Romeo est faite pour toi Romeo
Regarde je la prends et te dis à rivenerci
Amor, je ne peux plus te dire à rivenerci
Compte-toi, tu rends-vous avec ton banquier
Celui qui doit bientôt le virement effectuer
M'a donné la vérité, qu'ils sont un escroc
Mais où est-ce que tu es, c'est pour moi
Amor, je ne peux plus te dire à rivenerci
La chanson a visé dans le mille, c'est moi qui ai pris les quatre cent mille
J'en avais besoin, je change de ville, je dédique à cette cautionnée
A toutes ces additions, celles que tu payais pendant que je te prenais par le feu
Un moreau sole de toi, mais non le voie plus, te le veux dire, mais riveletион
Amor, je suis de ti, mais je ne peux plus
Je ne veux pas dire, je ne veux pas
Amor, je suis de toi, mais je ne veux pas
Reveillez-en-vache
C'est un peu le
C'est immonde
Est-ce qu'on pourrait enlever ces vidéos-là ?
C'est dégueulasse
C'est immonde
On a trouvé le point faible de Malox
Les meufs qui se font traire
Moyen
C'est son talon d'Achille
Après elles vont boire ça
Après elles vont le boire
C'est son talon d'Achille
Comme tous les super-héros
Tu sais les humains quoi
C'est pour les humains
Comme tous les super-héros il a sa faiblesse
Et lui c'est les femmes en train de se faire traire
C'est la forme de cannibalisme
Jazypec le dit sur le chat
C'est la kryptonite de Malox effectivement
Le lait maternel
Envoyez lui du lait maternel
Pour les prochains épisodes
Bon allez
Ok donc c'était le générique de fin c'est ça ?
Ah bah je sais pas
Non tu veux un vrai générique de fin ?
Non c'était avant
Ah c'est fini
Ah bah d'accord
Bon alors vas-y balance ce générique de fin
Ah bah bah j'en sais rien écoute
Ah bah générique de fin
Alors ton père moi je t'écoute
C'est toi qui est le maître
C'est un peu violent sinon pour les auditeurs
C'est toi qui est le maître de ce podcast
Oh bah non c'est le capitaine ouai
Ah mon dieu
Donc sur ces vidéos de femmes en train de se faire traire
Cela se l'a dit ici sur un fond musical d'opéra par Manox
C'est vrai que c'était assez étrange
C'était hardcore quand même comme fin putain les mecs
J'aimerais que les gens voient en vidéo ce qu'ils ont vise
Tu vois pas
Ce contraste
Ouais
Entre douceur et
Et violence
Et romantisme et
Et cannibalisme
Et exotisme
Ouais tout à fait
Très exotique
Bon bref donc on se retrouve du coup ou dans 2 semaines ou dans 3 semaines
Ouais
Ou dans une semaine j'en sais rien
Voilà
Abonnez-vous
Oui vous n'avez pas parlé
Je crois alors euh...
Oui
Manox que
Un abonnement un mois de l'apéro du Capten
C'est moins cher que 3 briques de lait
Ah mais c'est beaucoup moins cher
C'est surtout du lait maternel
Ah bah abonnez-vous et pas besoin de lait maternel
Alors ça c'est un beau truc
Un mois d'abonnement pour celui qui envoie à Manox une petite bouteille de lait maternel peut-être
Ah non oui
Ou alors une photo de sa femme en train de...
Ah non
Mais...
Faites-vous traire pour l'apéro ou quoi ?
Exactement
Allez
Au moins laissez-nous traire votre portefeuille
Ah jolie
Exactement
Bon allez on se retrouve bientôt avec plein de surprises comme d'habitude
D'ici là vous savez quoi faire
Amusez-vous bien
Ciao
Et méfiez-vous des Google Gangers
Ouais
Bye bye
Ciao
Bye bye mes amis
Ciao tout le monde
Yoooooo
Sous-titres par Jérémy Diaz