Oh la vache mais c'est nul !
NUL, NUL, NUL !
Tu sais pas jouer Jack ?
T'ES MAUVAIS !
Mais dehors les Romano !
Je suis... Je suis l'EMA !
CINÉMAAAAAAA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Vous aimez le sud ?
Vous aimez le sud des Etats-Unis ?
Vous aimez le coton et l'absence de liberté ?
Vous aimez...
Vous vengez de toute cette saloperie !
Alors...
On a vu Sinners, un film qui pue le blues, les Etats-Unis des années 30-40.
Et là tes racines noires, elles t'ont parlé directement.
Tu as senti chez toi cette part d'esclave en toi ? Ou pas du tout ?
Parce que moi j'ai senti ma part d'esclavagiste.
Je me suis dit qu'est-ce que ça devait être bien d'avoir des gens.
Ça avait l'air bien mieux que de ne pas en avoir.
Ça faisait très très très longtemps que je ne m'essayais pas senti.
Aussi noir ?
Aussi noir.
En plus je dis ça mais il n'y a pas d'esclavage dans le film.
C'est plus la ségrégation, c'est la fin de l'esclavage.
C'est les années 30-40.
Chelle et l'armes aux yeux.
Ça t'a plu ?
Ouais on va pas se mentir, on va pas faire...
Voilà c'était un très bon film.
Chelle et l'armes aux yeux.
Autant...
Je suis quelqu'un que j'aime pas quand tu me mets des trucs et que tu me forces à chialer.
Autant là.
Et en plus ce qu'il faut savoir c'est que les Noirs américains sont issus de la traite négrière transatlantique.
J'ai cru que t'allais dire mieux.
Ils sont mieux que les Noirs.
Ils sont issus de la traite négrière transatlantique.
Et donc sont essentiellement des Noirs d'Afrique de l'Ouest.
Comme toi.
Ils sont directement mes descendants.
Tu aurais pu être américain quelque part.
Non mais je veux dire là ça m'a touché en plein coeur.
Je suis un esclave du Kentucky qui est en train de ramasser du coton, en train de chanter et faire des blagues à ses amis.
Je suis cette personne.
Et là je me suis senti si tu veux emparé.
Et c'est dingue.
Par toute cette histoire de ce qu'on appelle la négritude.
de cette peuplade si particulière qui a réussi à mêler cet univers un petit peu du Texas.
On parle un petit peu comme ça avec l'épi de maïs, l'épi de paille sur le coin de la bouche avec le chapeau, le pantalon, pieds nus et tout.
C'est vrai qu'ils ont pris l'accent.
Et avec les tam-tam de l'Afrique, le rythme et tout ça, ça crée le blues, ça crée Eddie Mitchell.
C'est vrai quelque part ça crée Eddie Mitchell.
Non mais ça crée Eddie Mitchell à la fin.
C'est ça qui vaut.
La fin de la fin c'est Eddie Mitchell.
En fait des bateaux, des gens fouettés, des machins, des cicatrices dans le dos pour finir Eddie Mitchell.
Elle était maquillée comme une fille qui ramasse du coton.
Je vais pas prendre la souffrance mais juste l'argent des chansons.
Et vous pouvez garder le coton.
Tout ce qui est absence de liberté, je vais juste prendre les chansons.
Je vais me faire un paquet de pognon.
En reprenant vos chansons, sans la souffrance, ce sera bien mieux.
Non mais pour revenir sérieux deux minutes, cette peuplade noire des Etats-Unis a une histoire vraiment...
Où vous les classeriez par exemple dans votre classement des peuplades ?
Dans mon classement des peuplades ?
Que vous établissez depuis...
Non c'est une blague.
Non c'est une blague, j'étais vraiment en train de réfléchir.
Oui mais je sais, je sais.
C'est ça qui est beau.
Je sais que t'as un classement.
Non non, en vrai de vrai je pense pas qu'il y a un...
L'Inde est en dernier chez Thibault.
Il y a pas vraiment de classement des peuplades, je pense que toutes les peuplades du monde sont extraordinaires.
C'est vrai.
Il y a vraiment quelque chose de stylax chez toutes les peuplades du monde entier.
Et il y en a où il faut chercher plus longtemps.
C'est pas dans la porte d'entrée, c'est au grenier, c'est quelque part.
Ouais il peut y avoir un truc stylax.
Mais tu vois, même les Irlandais par exemple, sur le papier...
Même les Irlandais, mais bien sûr les Irlandais.
Mais tu sais, ça envoie des claquettes.
Tu vois, ça envoie de la claquette, ça envoie des trucs, c'est stylax.
Bien sûr.
L'Inuit.
Comme ça, tu te dis, vas-y c'est chiant, c'est dans la glace et tout.
Mais non, ça se badigeonne de graisse, de yague, pour pas choper des coups de soleil.
C'est stylax.
Tu sais pourquoi chaque peuplade est stylé forcément ?
Et que le racisme c'est de la merde ?
Parce que chaque peuplade a survécu quelque part.
Donc c'est forcément les meilleurs de leur environnement.
Oui.
Donc tu es forcément le best de ton environnement parce que tu as trouvé ce qu'il fallait faire pour survivre à cet endroit-là.
Même l'aborigène d'Australie, qui est une personne très fortement alcoolisée.
Plus que nous ?
Ah bah...
Ah mais ça n'a rien à voir.
Les policiers locaux ont à l'arrière de leur voiture des petites cellules de dégrisement en grillage qui fait office de coffre spécialement pour les aborigènes.
Non mais je n'ai jamais vu ça.
C'est-à-dire que ce ne sont pas des êtres humains.
Si.
Enfin, pour moi si.
Oui.
Enfin...
Pour moi si.
Oui.
Mais pour les policiers blancs locaux...
Enfin moi...
Oui ils les mettent dans des cages.
Même si moi je suis...
Même si un angliche à la peau rose, ivre mort à 14h30, il se vomit dessus, il ne va jamais le mettre dans une cage.
C'est vrai, en général on ne met pas les humains dans des cages.
Un aborigène, c'est la cage.
C'est la cage.
Allez.
Parce qu'il n'y a que ça qui comprend aussi.
Il faut lui parler cage sinon c'est pas...
Tu vois ?
Je comprends.
C'est bien.
Est-ce que tu veux que je te dise ?
Non c'est bien.
Ce qui est à la fois chez toi dans ton mélange, fruit du non racisme.
Oui.
Un esclave qui a souffert.
Et un nazi quoi.
Ah oui, il y a les deux quoi.
Ah mais moi, je suis Kenny West.
Tu es les deux.
Non, non, non, non.
Mais là, pour revenir sur...
Non, bon allez, le film.
On va revenir sur ce film.
Sérieux, sérieux.
Sérieux.
Non les gars, ce film là...
C'est un bon film.
Non mais c'est exceptionnel.
Je me suis régalé.
C'est le meilleur film qu'on a vu depuis que j'ai vu.
Pour moi, c'est même au-dessus de Nosferatu.
Alors attends.
Est-ce que j'ai le bon...
J'ai le mélange parfait.
Je pense que c'est comme ça qu'ils l'ont pitché.
C'est entre Django et Get Out en fait.
Et bien sûr du vampire.
Et Une Nuit en Enfer.
Oui.
C'est ça.
C'est Get Out, Django et Une Nuit en Enfer.
Il y a l'aspect vengeance.
Il y a l'aspect les blancs sont méchants
et les films d'horreur avec les blancs qui sont les méchants.
Et il y a l'aspect vampire, soirée, dans un lieu.
C'est vrai que c'est ces trois films là.
Ok boy.
Fun is over.
Je vais te dire des trucs qui font que nous on trouve les films stylés.
Come on out.
Je vais te dire des trucs qui font que pour nous, les gens bien, un film est stylé.
Et tu vas me dire check ou pas check.
T'es prêt ?
Acteur stylé.
Check.
Ah bah, de malades.
Des très beaux travails de caméra.
De malades.
Check.
Des bons seconds rôles marrants.
De malades.
De ouf.
C'est rare.
Du cul.
Oui.
Ah, la leleuc la couille.
Avec le fion gigantesque là.
Oh.
Des trucs geekesque.
Oui.
Oui bah oui.
Geekesque.
Bien sûr.
Qu'il faut connaître d'avant.
Geekesque.
Vraiment.
Des vraies références.
Tout à fait.
Euh.
Et qu'alors qu'alors qu'alors qu'alors.
La musique.
La musique est géniale.
Mais attends.
Mélanger le rock.
Non, non, non, non.
Mais attends, attends.
S'il te plaît.
Dis pas tout de suite.
Ouais.
Parce que ça.
La musique.
Ouais la musique.
C'est régaler le gosier.
La musique.
Bravo.
La musique en général, à savoir les chansons originales, les chansons qu'il chante et la
BO en soit juste de la musique sans paroles exceptionnelle.
Tout l'habillage sonore du film est génial.
Non mais déjà, déjà, déjà.
Ce film vraiment, et je vais y revenir, c'est une ode à la gloire des Noirs américains.
C'est montrer les origines de ce peuple.
Comment il s'est créé.
Comment s'est créé sa culture.
Montrer que les Etats-Unis, c'est un mélange de plusieurs peuplades qui viennent d'Europe,
des blancs, des Italiens, des Irlandais, des natives amérindiens.
Ouh, on en voit des flèches.
Les Asiatiques aussi, les Chinois.
Des Asiatiques, qui étaient dans le commerce, des machins, les Chinois avec les chapeaux
pointus.
Et des Noirs américains esclaves.
Et on montre tout ça et comment s'est créé les Etats-Unis.
Et là, pour le coup, l'angle qui est pris, c'est vraiment les Noirs parce que ça se passe
dans une communauté noire.
Et en fait, on voit à quel point ces gens-là étaient ultra stylax.
Tous les gens dans ce film sont ultra stylax.
Il n'y a rien, il n'y a pas de...
En plus, vous savez, moi ça m'agace toujours, alors que je fais partie de ce camp-là.
Mais ça m'agace quand même quand c'est mal fait.
Mais là, quand on nous représente bien que c'est stylax, je suis le premier à surlever
et à être tellement proud d'avoir des origines africaines et que limite, j'ai envie
de faire du blues.
Je suis blues.
Tu sais que, si tu veux me mettre...
Tu sais, moi, ma famille, c'était des blancs paysans.
Et je pense pas qu'ils ont eu des esclaves.
Mais si quelque part, à un moment, tu veux me mettre une tarte,
ça vache que j'appellerai la police immédiatement et qu'ils t'arrêteront.
Non mais...
Oui, c'est vrai.
Et d'ailleurs, on a senti comme d'hab que la représentation...
Oh, il s'étouffe totalement.
On a senti que la représentation...
La dernière fois que j'ai eu ça, c'était il y a dix ans à Châtelet, une salle avec,
on va dire, beaucoup de gens concernés par le propos.
Je l'avais eu avec Get Out.
J'avais fait la sortie de Get Out et j'avais compris en cinq secondes.
Ah oui, c'est un film important pour la communauté noire.
Et là, le film était plein et les gens se sont sentis représentés.
Autant je pense qu'ils avaient été un peu mal représentés, un peu cool par Black Panther.
Au temps là...
Et ça confirme ce qu'on dit...
Black Panther, c'est nul.
Parce que Black Panther, c'est vraiment insupportable.
C'est du...
Mais ça avait marché quand même.
Les Noirs, vous faites votre super héros.
Voilà.
Allez tous le voir parce que vous allez voir, on va vraiment faire votre Wakanda.
On va faire un pays d'imaginaire en Afrique qui est trop stylé.
Alors qu'en fait, on pille vos ressources et que vous aurez...
Enfin...
C'est malsain.
Alors que là, c'est basé sur un vrai truc.
C'est basé...
Je suis d'accord, c'est malsain.
Django, c'est trop bien.
Django Unchained, je trouve que le héros Black qui devient trop stylé, qui devient
Ballyard, c'est Stilax.
Il y a beaucoup de Django dans ce film.
Il y a beaucoup de Django.
Mais là, pour le coup, ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un film où les Renois
sont aussi Stilax et où le traitement des Renois est aussi bien fait, où leur musique
est bien faite, leur façon de parler est bien faite.
Après, c'est Ryan Coogler.
On a vraiment envie d'être noir quand on a ce film.
Enfin, je sais pas, toi, t'as eu envie d'être noir ou pas ?
J'ai toujours envie d'être noir, moi.
Ouais, ouais.
Ça c'est que pour des raisons de pénis.
C'est évident.
Non, mais après, je te comprends.
Après, c'est pas évident tous les jours aussi.
Il peut y avoir des gènes.
Ah bah oui, des problèmes de genoux.
Non, c'est pas évident.
Bien sûr, des femmes qui hurlent, des femmes qui veulent encore.
Non, non, mais c'est pas mon problème parce que loin du cliché de la grosse bite.
J'ai une bite énorme.
Elle fait peur.
Elle fait peur aux gens.
Enfin, encore faut-il aller la chercher à travers tous ses plis.
Ah bah, ça se mérite quelque part.
C'est pas évident.
Quand on sait qu'on a...
Non, voilà, et ça prouve ce qu'on dit tout le temps.
Il vaut mieux faire des films par peuplades que de forcer un mélange débile
et au final déplait à tout le monde sous prétexte d'universalisme complètement idiot.
C'est là, au moins, je préfère ce film où ouvertement les méchants sont les blancs.
Mais c'est ouvert, mais au moins c'est historique quoi.
Rebranche.
Ah merde, pardon.
C'est bon ?
Oui, pardon.
Alors autant, c'est vrai que d'habitude, je suis le premier à hurler au communautarisme.
Au communautarisme.
Mais sauf que c'est jamais du communautarisme.
Le communautarisme, c'est ça, c'est raconter l'histoire.
Mais là, pour le coup, ils m'ont tellement mis dans le camp là.
Mais non, parce que le communautarisme, ce qu'on aime pas, c'est celui qui mélange tout.
Là, ça mélange pas tout.
Puis là, c'est basé sur des faits historiques.
Au moins, ça sert l'histoire.
Ce qu'on aime pas, c'est quand ça tombe sur ma cheveu, sur la soupe.
Mais là, ça sert l'histoire.
Non mais c'est vrai que quand même, je reprends un petit peu mon côté blanc,
parce que j'ai les deux casquettes.
Il ne faut pas non plus déconner.
Là, c'est vrai que les vampires, c'est que les blancs.
C'est que les blancs.
Les méchants, c'est les vampires qui sont des blancs.
Et Ku Klux Klan qui sont des blancs.
Et donc, du coup, tous les noirs sont les héros.
Moi, d'habitude, j'aurais crié au scandale.
C'est pas normal.
Mais là, ils ont tellement réussi à me renouer et à me faire me retrouver dans les plaines d'Abidjan.
Comme si j'étais sur un bateau en train de chialer qui m'avait fait une rapt.
Du coup, pour moi, j'ai envie de tuer tous les blancs après ce film là.
Vraiment.
J'adore quoi.
J'adore.
J'ai Ku Klux Black quoi.
On se fait nos chapeaux pointus.
Rauf qu'on les peint en noir.
On sort des arcs.
Il y a du mafé.
Là, je ne mange plus que du mafé pendant une semaine.
On vient s'enculer un saucisson.
J'ai l'impression que la partie blanche, ça reprend un petit peu le poids.
Il est sympa ce petit vin blanc.
Il est bien de ta main.
Ça vient d'Afrique.
J'ai des exploitations.
Ça me revient très peu cher.
Ils sont sympas.
Ils travaillent pour si peu.
Je t'en mets une petite lampe.
En plus, c'est du raisin.
Tu sais, c'est écrasé avec les pieds.
Je le sentais un petit peu.
T'avais vu Creed quand même ?
Non.
T'avais vu aucun Creed ?
Moi qui suis fan de la saga Rocky, le premier Creed, je l'adore.
Rian Kugler, le réalisateur de Creed et Michael B. Jordan, c'est cette team-là qui a fait Creed 1 super.
Creed 2, un peu nul.
Creed 3 qui a le meilleur méchant de l'histoire des films récents.
Donc tu as écrit, ça te plairait quand même.
Parenthèse, film de combat.
Étant un grand fan de MMA et donc de l'UFC et de…
Et des combats de rue.
C'est vrai que tu te bats souvent comme des vieilles, des chiens, des enfants.
Non mais j'aime le MMA.
J'aime pas la boxe mais j'aime le MMA.
Ça t'arrive d'être violent sur des personnes handicapées.
Ça t'arrive.
Ça n'a rien à voir.
Ça fait partie de la haine qui m'habite quotidiennement envers les personnes handicapées, des personnes obèses, des personnes qui ont de…
Tu vois, ça c'est normal.
Ça quelque part c'est une sélection naturelle.
Il faut qu'il y ait encore des gens comme moi…
Pour les tabasser.
Voilà, qu'ils soient violents avec des gens qui ne méritent pas de vivre.
Qui méritent qu'on finisse le taf quelque part.
Exactement.
C'est vrai.
De toute façon…
T'es finie.
Non, ce que je veux dire c'est que je trouve…
Autant…
Quand on était jeune, il y avait des combats Bruce Lee, Jackie Chan…
Il y avait du ong-bak à la rigueur jusqu'à ong-bak, je kiffe.
Mais après…
Ton Wick, t'aimes plus les bastons ?
Non, j'aime plus les bastons.
Non.
J'aime plus les bastons.
Et d'ailleurs j'avais peur que ce film là…
Bah j'aimais encore la baston.
J'ai vu ce film.
Je voulais pas aller le voir parce que je me suis dit…
Putain, j'ai l'impression que c'est un film de…
De bagarre.
C'est un film de bagarre où ça va se tirer dessus et je pensais que ça se passait dans le monde moderne.
Et hier tu me dis mais non, non, non, c'est incroyable, il y a des vampires.
Je me dis comment c'est les vampires ?
J'ai pas du tout compris ça moi sur le truc.
Ni si, si, il y a des vampires.
Donc je me dis ok, ça a l'air bien.
Et là on arrive dans le cinéma et là je me rends compte qu'en plus ça se passe à l'époque de la ségrégation.
Ouais.
Et là je fais…
Et dans ma tête je commence à faire un espèce de truc de…
Ouh là là, match-up.
Ségrégation, ambiance coton, Django, plus vampires…
Mash-up, parce que match-up c'est un match où c'est se battre contre quelqu'un d'autre.
Mash-up, vampire machin, là les connexions se font et là je me dis ouuuuh ça va être bien.
J'ai vu tout de suite que ça allait faire.
Ouuuuh ça va être bien.
Ça m'a plu dès la…
Première seconde.
Ouais on l'a pas vu parce qu'on est arrivé 5 secondes en retard.
Et on a eu de la chance d'ailleurs.
Ça m'a plu direct.
Ça aide aussi, ciné rempli.
Et Michael B. Jordan en plus qui joue son jumeau, enfin ils sont doubles dans le truc,
ils sont trop stylés les deux, hyper bien habillés.
Il y a un petit truc de jumeaux en ce moment, je crois qu'ils veulent plus payer les acteurs.
Parce qu'on s'est vu Robert Pattinson deux fois, il y a eu un bide avec Robert De Niro.
Et c'est le même studio à chaque fois.
J'ai vu un truc sur eux, ils sont en train de se planter sur tous les films.
Sinners va les rattraper parce que je pense qu'il fait un carton.
D'accord.
Mais euh…
Et du coup ils aiment bien les jumeaux.
Alors il y a aussi un autre truc qu'on peut applaudir, c'est que putain…
Bordel c'est basé sur rien, c'est basé sur l'histoire mais il n'y a pas…
Alors au moins que je sois perdu mais c'est pas un comics ou alors c'est pas…
Tu vois ce que je veux dire, c'est un film original.
Donc ça fait quand même du bien.
C'est tout ce qu'on demandait depuis très longtemps en fait.
Avec un budget faramineux, ils ont pris un risque énorme.
J'espère que les gens vont aller le voir.
Ça m'a énormément étonné parce que là en fait bon…
Depuis qu'on a lancé ce podcast, comme vous le savez, il y a 3 films bien qu'on a vus.
Enfin dont celui-là et le troisième.
Donc il y avait Nosferatu, Mickey 17 et là maintenant arrive ce troisième film.
Qui pour moi très franchement…
Enfin ça serait difficile de les classer top 1, top 2, top 3 parce que c'est vraiment 3 films avec des styles différents.
Mais là franchement il est vraiment vraiment bien.
En tout cas on va le revoir.
Voilà on va le revoir.
Et en tout cas moi là où je suis content c'est de me dire allier la modernité avec la qualité.
Ouais c'est ça.
Parce que quand t'allies la modernité des images, la modernité des bande-son…
De la réale.
La modernité de la réale avec un esprit à l'ancienne style Une Nuit en Enfer.
Ouais il y avait un vrai côté années 90 dans le film que j'adore aussi.
Mais c'est complètement Une Nuit en Enfer ce film.
C'est totalement ça.
Les vampires sont hyper loufoques.
Les héros sont incroyables.
Ils ont une masculinité…
L'humour aussi.
Pas toxique.
Ouais.
Voilà.
Parce que visiblement la grande mode en ce moment c'est masculinité toxique.
Non c'est pour sauver les gens.
C'est pour aider la meuf à l'ortholing.
Ils ont une masculinité pas du tout toxique.
Il y a des meufs qui ont une féminité qui n'est pas…
Comment on dit ? C'est quoi l'inverse de masculinité toxique ? C'est féminité connasse ?
Grosse pute je crois.
C'est grosse pute.
C'est le terme générique.
C'est le terme féministe.
Genre de la féminité égale grosse pute.
Ouais ouais.
C'est la dernière fois que j'ai parlé à une, j'évite de leur parler.
Mais quand elle te parle, elles disent que c'est ça.
Je pense mais moi non plus j'y connais rien.
Je n'en ai jamais vu.
Je ne connais aucune femme.
J'en ai jamais touché une.
Si quelqu'un est prêt à ce que je la touche…
On ne comprend pas ce qu'elles disent.
Apparemment on écarte les gens dans le métro, c'est incompréhensible.
Si j'ai des bols, c'est que je garde les jambes.
Ça n'a pas de sens si je les coince et automatiquement le sang ne passe plus.
Bon bref.
On aurait tous des voix aiguës.
Ça n'aurait pas de sens.
On se réveille dans le métro.
Ah bah ça va tous.
Moi je m'arrête à en enfer Rocheron et toi tu t'es…
Mais je m'arrête plus parce que j'ai trop mal au couille en fait.
Je vais rester là toute sa journée.
Putain on était bien partis, c'est très grave là ce qu'on dit.
Et donc même les femmes ont une féminité, Stilax,
Stilax, les hommes ont une masculinité Stilax,
les Whites…
Non, ils sont horribles.
J'allais dire il y a des Whites Stilax…
Non, alors j'allais dire…
Mais ils sont stylés !
Mais en fait…
Ils sont stylés !
Mais tu sais pourquoi ? Parce que là…
Le méchant vampire…
En fait c'est ça…
Tu sais pourquoi c'est ça ?
Et tu sais pourquoi ?
Je me suis dit…
Bon là on est quand même…
Il est trop stylé !
On est quand même vraiment très méchants,
mais en même temps, du coup, on est le Joker.
C'est-à-dire que méchant, horrible, mais du coup cool en fait.
Il est tellement méchant que c'est sympa en fait.
Le méchant vampire est exceptionnel.
Il est génial.
C'est Satan en fait.
Il est trop bien.
Il me fait penser à ce film au début…
Blade.
C'est un film que j'adore.
Ah oui, il y a du Blade aussi.
Le premier méchant dans Blade,
c'est un peu comme le méchant de ce film.
Ouais, ouais.
L'angle des vampires…
On va en parler quand on va commencer à raconter.
Ouais, ouais.
Mais on peut.
Mais bon voilà…
Alors, il est évident du coup qu'on conseille le film.
Et que là, maintenant, on va le spoiler.
Donc, bah écoutez, si vous voulez aller voir le film,
c'est avec un gros plaisir.
Si vous aimez tous les rêves dont on vous a parlé,
je pense que vous allez passer un bon moment.
Je le conseillera à peu près tout le monde.
Donc voilà.
Allez, c'est parti !
Tu nous expliques le film.
Tu fais assez…
On a déjà fait 20 minutes, mais tu nous laisses expliquer le film.
Tu peux juste aller dans tous les détails,
mais tu fais le déroulé du film quoi.
Ouais, ok.
Alors, le film démarre…
Non, plus vite, un peu plus…
Allez, ok, un peu plus petit, pardon.
Alors, au début, c'est du jumeau, ils sont bons.
Un peu moins, un peu moins.
Je vais trouver un…
Voix du métro, gars plus de couilles.
Ok.
Alors, alors…
Alors, on est pas, ça passe !
S'il te plait, arrête de me déconcentrer.
Je te déconcentre plus !
Ma gaffe.
Ma gaffe, mon malin.
C'est trop malade.
Euh…
C'est l'histoire de deux jumeaux.
Je m'ennuie.
Allez, arrête, c'est chiant.
J'arrête !
C'est l'histoire de deux jumeaux, joué par Michael B. Jordan.
Et Michael B. Jordan ?
Ultra stylax.
Le gars est magnifique.
Honnêtement, un soir de blues, qu'est-ce que je fais ?
Tu le…
Pompix !
Voilà !
Il a les plus beaux biceps du cinéma récent.
Il est magnifique.
Et en plus moi, il me gonflait un peu dans tous les films d'avant, là, parce que je trouvais qu'il jouait un peu monocorde, un peu chiant.
Et là, j'aime bien, parce qu'en fait tout le monde joue un petit peu avec ses voix de…
C'est vrai !
Il a les plus beaux biceps du cinéma récent.
Et là, il a les plus beaux biceps.
C'est vrai !
Tu sais ce que je disais ?
Oh, je sais ce que tu disais, mais…
Je veux te dire la vérité de blues, mon chien.
Ma boi !
Donc, il le fait hyper bien.
Et donc, il joue deux jumeaux, un peu ghetto, qui arrivent à ramener de la tease, parce qu'ils sont de Dal Capone, de New York, pour le ramener un peu…
De Chicago.
De Chicago, pour ramener un petit peu tout ça, en arrangant un machin, on sait pas trop où ça se passe.
C'est plus la Louisiane, la Mississippi.
Ah oui, je suis con, voilà.
C'est la Mississippi.
Voilà.
Et ils sont trop stylés.
Ils ont trop le mojo, ils sont trop stylés.
Donc, le film commence pas du tout…
Pas du tout vampire, en fait.
Le film commence sur un film un peu de western, ou dans un univers de black.
Et ces mecs-là, ils vont juste aller en ville parce qu'ils veulent organiser une soirée, parce qu'ils vont se faire kiffer, parce qu'il y a de l'alcool nulle part.
Donc eux, ils ont réussi à avoir de l'alcool.
Et ils vont aller voir…
Ils retrouvent leur cousin qui est un peu jeune, qui est trop sympa, qui est un gars un peu de church, qui est un petit church boy, mais bon, qui kiffe ses grands cousins et qui a un peu envie de traîner avec eux et d'être hyper cool.
Il a envie de s'acoquiner.
Le gars, il a jamais ken de meuf, c'est un gars de la church, tu vois, machin.
Et qu'est-ce qu'il sait faire de ses 10 doigts ?
Il joue un espèce de petit banjo, là.
Alors, c'est une vraie guitare, par contre.
Ouais, c'est une vraie guitare.
C'est juste qu'elle sonne un peu à l'ancienne, mais c'est une vraie guitare.
Elle sonne un peu à l'ancienne, mais voilà.
C'est une guitare stylée un peu banjo.
Moi, j'ai envie de dire banjo, je dis banjo.
Pourquoi tu dis… c'est banjo, c'est banjo ?
Alors, j'ai respecté ta culture, hein, tout ce qui était…
Et là, c'est ma culture, tout ce qui est la gratte, la sicorde.
C'est pas dans ce podcast que quelqu'un va dire du mal d'une sicorde.
Excuse-moi.
Petite anecdote.
Un jour, je vais me faire réparer une guitare, et c'est vraiment la première guitare.
C'est Epiphone, c'est la sous-marque de Fender, c'est vraiment des merdes.
C'est ce que tu achètes à 120 euros.
J'avais presque honte de ma guitare.
Ouais.
Et du coup, je vais dans un beau magasin de guitare pour me la faire réparer,
mais j'ai presque honte parce qu'elle est nulle, c'est vraiment le premier prix.
Et je dis au mec, je voudrais la faire mettre même si c'est une merde.
Et là, il me prend la main et il fait, dis jamais de mal d'une guitare.
Au premier degré, c'est là que moi, jeune con, je veux faire style,
ouais, t'es le gars de la guitare, donc mon truc c'est une chiotte.
Et il a dit, il n'y a pas de mauvaise guitare.
Il était hyper sérieux.
Ça m'a fait rire avec mon frère.
Et en fait, il me l'a mis dans la gueule.
Il m'a dit, tu respectes toutes les six cornes.
C'est trop férif.
J'adore ce mec.
C'est les mecs qui laissent leurs mégots dans le sandard au moins une semaine.
Ils ouvrent la fenêtre, mais ça ne jette pas les mégots.
J'aime bien ça.
Et s'il faut les manger, on les mangera.
Non, mais c'était le respect du...
Il était là, j'aime toutes les...
Tu vois là, tu lui emmènes une vieille bagnole pourrie, un garagiste.
Non, non, mais une caisse est une caisse.
Ah, mais j'aime bien cet esprit-là.
Et donc, ils ont que leurs cousins jouent de la guitare.
Il est jeune, il est hyper sympa.
Eux, ils sont ultra stylés.
Ils organisent donc leur soirée.
Donc on les voit, on les voit en ville, on les voit un peu mettre des pains,
on les voit un peu mettre des...
se tirer un peu sur des gens.
Tu sens que c'est un peu le boss de la ville ?
C'est le boss de la ville.
C'est les boss de la ville.
Les boss de la partie Renois, parce qu'évidemment, ils sont courants qu'il y a la ségrégation.
Mais beaucoup, on nous rabâche quand même souvent que c'est compliqué pour eux
parce que c'est quand même les white qui dominent.
Ah bah tu m'étonnes.
En fait, on est pile dans cet entre-deux où il y a encore des Renois qui bossent dans les champs de coton
et ces coups durs, ça a des petits coups de fouet.
Mais il y en a qui ont réussi à s'émanciper, à gagner de la thune et on est pile dans cet entre-deux.
Pile dans cet entre-deux de, je sais pas, c'est peut-être la fin des années...
Allez, 1900...
1915, 1940 quoi.
Ouais, 20-30, ouais, ouais.
Tu vois, voilà.
Comme aujourd'hui avec les femmes, un petit peu.
On sent qu'elles vont se libérer, mais c'est pas fait.
Je te laisse ces propos.
C'est une blague qui peut être vue comme misogyne ou extrêmement féministe.
Moi, j'ai décidé de totalement repositionner mon image vis-à-vis des femmes.
Mais c'était une blague féministe.
C'est peut-être qu'elles sont pas encore libérées.
Car je n'ai pas encore d'enfants et j'aimerais bien que une personne...
Tu as des enfants, mais tu n'es pas au courant.
Alors, ça c'est autre chose.
Ah bah c'est autre chose, oui.
J'ai certainement un enfant qui a aujourd'hui une vingtaine d'années et que je ne connais pas.
Je peux citer les pays, les maladies qu'il a.
Je peux tout citer.
Je vois des gens qui te ressemblent en permanence.
J'en peux plus.
Tu sais, il y a des villes, il y a des endroits, il y a des quartiers d'Abidjan.
Tu sais comme le film John Malkovich où ils ont tous la thémette John Malkovich.
J'ai envie de repositionner mon image, j'ai envie de changer, je ne suis plus de mes hommes.
Bien sûr, mais tu es un homme de famille maintenant.
Je ne suis plus de mes hommes aujourd'hui.
Tu cherches une femme ?
Je cherche une femme.
Sérieuse ?
Sérieuse, une femme sérieuse, qui ne se drogue pas.
Très important ça.
Mais qui sait droguer quand même.
Mais qui sait droguer avant.
Bien sûr.
Très important.
Oui, oui.
Qui a l'énergie de...
J'ai connu les trucs...
Il faudrait qu'elle ait arrêté hier.
Ouais, exact.
Mais alors, putain tu me connais bien.
Ah bah oui.
Putain tu me connais bien.
Bon alors, peu importe.
Allez, on dit n'importe quoi.
Pas du tout.
C'est excellent, c'est le meilleur podcast de France.
Bon, bon.
Non mais c'est un régal.
C'est un régal.
Parce qu'à la fois on parle du film et on me dit des trucs perso, les gens s'y retrouvent
à force.
C'est ça qui est beau.
Là par exemple, on ne dit rien.
Là, ce que je dis là, il y a un gars qui est en train de se donner.
Énorme.
Là, il y a plusieurs personnes qui sont en train de se donner.
Mais c'est exceptionnel.
Ils sont trop forts.
Tu te tais.
Et donc, à un moment donné.
C'est encore mon podcast.
Je fais encore ce que je veux.
Tu arrêtes de m'en faire.
Tu vois, je t'ai mis de bien.
Qui t'invite ?
Le bouquin.
Ils arrivent à organiser cette fucking soirée.
Mais moi, je ne vais pas le sévère.
Ils arrivent à organiser cette soirée incroyable dans une espèce de série, une
espèce de truc en bois qu'ils ont réussi à louer à un mec, à un espèce de gros
white, plus ou moins du Ku Klux Klan.
Mais on ne sait pas trop d'où il vient le gars.
Leur but, c'est de créer un club de blues.
Ouais, c'est de créer un club de blues en fait.
À eux, parce qu'en fait, ils se font exploiter par les blancs.
Ils disent, on va créer notre club avec nos musiciens.
Exactement.
Et là, arrive cette partie du film que j'adore, qui est typique des années 90.
J'appelle ça le Make a Team.
C'est quand on a besoin des...
Alors, ça existe depuis les 12 salopards, Armageddon...
Ah oui, ça j'aime bien le Team.
Voilà.
C'est genre, on a une mission et pendant 20 minutes, on va aller chercher chaque gars
de la mission.
C'est aussi dans Blues Brothers, c'est dans un million de films.
C'est un vrai trope de films qui est...
Bon, on a besoin...
On a aller chercher le petit cousin.
On a besoin du joueur d'Harmonica.
Le vieux, trop stylé, alcoolique.
C'est trop bien.
J'adore.
Oui, il est trop bien.
Tout le monde a rigolé à ses interventions.
Oui, oui.
On a besoin du garde du corps.
Donc, on va dans un champ de coton choper le gars.
Et donc, ces scènes-là, c'est un truc qu'on a vu mille fois dans les films, mais
ça marche toujours.
C'est trop bien quand tu constitues la team qui tue.
Ouais, c'est trop bien.
Tu as toujours un gars qui revient sur les terres de son enfance et il dit,
non mais moi j'ai les 10 gars qui font.
C'est un des moments très très bien des films.
C'est limite mieux que le combat final.
C'est la constitution de l'équipe.
Exact.
Et là, l'équipe est trop stylée.
On a une chinoise.
Alors, ce que j'ai trouvé intéressant aussi, et d'habitude j'aurais crié au scandale
walkie, c'est insupportable, tout est fait contre les blancs et tout est fait pour gober
les balls des minorités.
Mais en réalité, la façon dont l'angle a été pris de montrer à quel point la culture
chinoise des débuts des Etats-Unis, la culture noire des débuts des Etats-Unis, la
culture indienne du début des Etats-Unis est ultra stylage.
Et ce n'est pas des gens qui parlent en mode
et
tu vois, c'est des Renois et des Chinois qui parlent en mode
et c'est pour montrer aux Etats-Unis d'aujourd'hui qu'en fait, les Etats-Unis, ce n'était pas genre les White qui l'ont créé et ensuite les Renois et les Chintons qui sont arrivés.
Tout ça, c'est la construction.
Tout s'est créé en même temps.
Alors bon, malheureusement, il se trouve qu'une des couleurs a dominé les autres.
Parce qu'une des couleurs a paraîté plus intelligent.
J'ai pas pu m'empêcher.
Je rigole.
Mais attends, alors explique-moi.
Parce que là, je viens de dire que tout le monde est arrivé en même temps.
Tout le monde est Stilax.
Mais non.
Oui, mais c'est vrai qu'effectivement, quand tu as des gens qui arrivent dans des bateaux en mode St-Ouble.
Oui, c'est pas la même chose.
Et c'est pas la même chose.
Parce qu'il y a des gens qui sont arrivés de leur plein gré, il y a des gens qu'on a fait venir de force.
Et oui, c'est ça.
Ah, c'est ça.
Je dois t'expliquer l'histoire de ton peuple, tu me dégoûtes.
Non mais c'est vrai que c'est ça.
Putain, je suis con.
Oui, donc c'est vrai que les Hollandais, les Irish et les machins, eux ils arrivaient, on t'a déjà mis, bon toi Jean-Jean, tu faisais quoi quand t'étais en Irlande ?
Boulangerie ? Tu seras président.
Alors que le Renoir…
Toi tu faisais quoi ? Médecin ?
Ouais.
T'aimes bien le coton ?
Alors j'espère que t'es pas allergique.
Parce que tu devrais en manipuler pendant les 40 prochaines années.
Oh t'inquiète pas, tes enfants feront pareil.
Alors pour moi, je m'excuse auprès de mes ancêtres.
Excusez-moi, c'est vrai que j'avais oublié ce concept que vous êtes venus pour uniquement faire du coton.
Alors sache que dans 4 générations par contre, s'il y en a un qui est bon au basket, il est possible qu'on l'exploite aussi.
Mais il fera du basket.
Et si y en a un qui sait un peu avoir le rythme au niveau de la musique, ça peut être sympa aussi.
Alors oui, je voudrais dire aussi, parce que toute la musique qui existe aujourd'hui, la musique moderne, qu'est-ce que c'est que la musique moderne ?
Si ce n'est un mélange des percussions d'Afrique avec la musique classique blanche européenne.
Ce n'est que ça.
Et même si on parle même du principe même de la techno, le principe même du rap...
Ah bah la techno c'est noir.
La techno c'est à Dénéa Détroit.
Voilà, les instru du rap issus de la musique classique avec des samples et des percussions.
En fait, toute la musique moderne, c'est un mélange de deux choses.
C'est les percussions des peuplades d'Afrique, de la forêt, de machin, on tape sur des trucs, c'est incroyable, on a le rythme.
Quoi qu'il arrive, un enfant noir né, il a immédiatement le rythme.
Et d'un autre côté, les blancs qui créent des notes, qui créent des partissons du Mozart, du Beethoven, c'est magnifique, ça te transporte.
C'est la musique classique, c'est extraordinaire.
Tu mélanges ces deux choses-là et ça te crée absolument l'intégralité de la musique d'aujourd'hui.
Donc force est de constater que quand nous nous y nissons, nous créons des choses magnifiques.
T'as enfin compris ?
Non mais...
Le ban de mie !
Pas le ban de mie dit de manière raciste comme si j'y mettais le chien.
C'est quoi le ban de mie ?
C'est les délicieux plats vietnamiens qu'on met dans du pain parce qu'on les a colonisés et on fait les meilleurs sandwiches au monde, les sandwiches vietnamiens.
C'est la baguette française avec la...
J'adore ton image.
Pour montrer que les peuplades quand elles se mettent en train de créer des choses magnifiques, toi tu fais référence à du pain mélangé et des choses asiatiques.
Bien sûr.
C'est très bon ça.
Katsuni !
Oh putain !
Bien sûr !
Oh putain ça fait longtemps que je me suis pas mis un Katsu.
Eh ben !
Après ça tombe bien, je dois sortir ton gamin pour t'en tenir que je me...
On casse le frein sur du Katsu.
On va le faire tous les deux.
Et on est pas obligé de mettre un film ?
Ouais bah déjà...
C'est vrai qu'avec ton truc 3D, putain il me met un truc 3D ça.
Non mais juste peut-être que tu peux me renler devant toi.
Ton truc 3D c'est n'importe quoi.
Mais t'as même pas voulu toi !
Je suppose que t'as du truc il fait.
Non j'ai pas aimé.
Et c'est parce que t'as pas bien vu, c'était trop bien.
Non c'est bizarre.
Il m'a mis un truc là, tu sais tu...
C'est trop moderne ça pour moi.
Il me met un casque sur la tête, tu mets une casque sur la tête, tu vois une schnac qui a moins d'un millimètre de ton visage mais c'est une fois schnac parce que c'est pas une personne qui s'est enregistrée pour que la personne aille dans le casque et que tu vois la schnac à la fin du truc.
Sauf que tu bouges la tête tu vois la schnac.
Oui tu bouges la tête tu vois la schnac.
Si tu vois le bâche de la schnac, si tu montes où tu vois l'autre schnac.
C'est la schnac de la 3D.
C'est mis un.
La schnac au futur ou ce quoi ?
La schnac du futur.
C'est mis un.
Ah d'ailleurs il mettraient les odeurs.
Là je dis pas.
Ouais.
J'aime bien quand ça sent un peu mimi.
Ah non c'est étonnant ça.
Toujours un petit molle de pipi.
Un petit molle de pipi avant de dormir.
Oui d'ailleurs les femmes on voulait dire vous êtes mignonnes.
Vous vous nettoyez bien.
Vous êtes en mode c'est bon j'ai tout né.
Ça sent toujours le pipi.
Et on vous le dit pas.
Et pourquoi qu'on vous le dit pas ?
Parce qu'on aime bien.
Allez.
Allez j'en peux plus j'en étais où.
On continue à raconter le film.
Et là donc en fait c'est le moment où tout ce truc de trop stylé.
Les Renois commencent à se libérer de la ségrégation.
A sortir des champs de coton et à faire leur propre soirée trop stylax.
Et bien il y a un white qui sort de nulle part.
Tu le vois il est en train de courir entre chien et ou.
Il est demi soleil.
Il fume un peu tu vois.
Il a la peau un peu pourrie.
Et puis il essaie de rentrer chez une personne.
Et là en fait ils ont retrouvé ce concept de en fait un vampire.
Avant toute chose c'est un séducteur.
Il peut pas rentrer dans une maison si tu n'y as pas invité.
Donc déjà il y a ce concept là de s'il arrive dans une maison.
Il doit dire putain tu me laisses rentrer je suis en Hesse.
Je suis en Hasra.
S'il te plaît laisse pas rentrer.
C'est vraiment les lois du vampire.
Il y en a que je trouve trop bien.
Le pieu dans le coeur.
L'ail.
Celle là elle est essentielle à ce film.
Il y a les classiques.
Et elle est essentielle.
Non mais bien sûr elles ont tout bien ça là dessus c'est orthodoxe.
Mais en général.
Je les trouve toutes trop bien.
Et j'accepte les règles.
Mais celle là elle est essentielle au film.
Mais elle me fera toujours rien.
Le mec il peut sauter à 3 mètres de haut.
Il peut tout faire.
Il peut te bouffer.
Il peut revivre.
Elle est trop bien celle là.
Mais quelque part il a une faiblesse.
C'est à dire qu'il faut que.
Il faut que tu lui dises.
Je t'invite officiellement.
Dans ma maison.
Pour qu'il puisse rentrer.
Sinon il y a un espèce de champ de force.
Qui l'empêche de rentrer.
Il l'avait fait dans Troublood.
C'est une série de vampires que j'avais adoré.
Ou ça n'a que Fouras.
Et il n'y a que des vampires bouddhoses.
J'adorerais Troublood.
Il n'y a aucun vampire méchant.
Mais c'est quand même trop bien.
Mais après ouais.
C'était parti en coup.
Il y avait des fées.
Mais les 2 ou 3 premières saisons sont énormes.
Et donc là ce concept là.
C'est que le vampire.
Pour qu'il puisse te bouffer.
Il faut qu'il puisse rentrer chez toi.
Et donc pour pouvoir rentrer chez toi.
Il faut que tu lui invites.
Et donc pour que tu lui invites.
Il doit te séduire.
Et moi ce que j'adore.
C'est ce concept du vampire séducteur.
Ouais.
Parce que sinon si tu fais qu'un vampire.
Qui est là.
Qui dort dans son jercueil.
Qui se réveille la nuit.
Qui te mange.
Tu meurs.
Et après il retourne dans son truc.
C'est chiant.
Alors que là tu fais un vampire qui doit.
Pour pouvoir te manger.
Et être cool.
Et être stylax.
Plus tard dans le film.
Et un truc qui est vachement utilisé dans le film.
C'est que comme dans les films de zombies.
On doit tous se poser la question.
Que moi je ne me poserai jamais dans la vie vie.
Et je déteste les gens dans les films.
Quand ils font ça.
Euh.
C'est ce truc de.
Ah bah c'est un zombie.
Mais il ressemble quand même à ma mère.
Je veux pas le tuer.
Et là.
Pour jouer ce truc de.
Ah.
Maintenant il s'est transformé en vampire.
Attention il va te mordre.
il va te mordre, maintenant c'est plus ton pote,
il est fou.
D'habitude, ils sont nuls. C'est-à-dire qu'on
voit que c'est pas ta mère, parce qu'ils
disent n'importe quoi. Là, psychologiquement,
ils trouvent toujours le truc.
Ils jouent tellement, parce que là,
quand tu dis, ah, il lui ressemble pas,
à part qu'il a une balaf, il arrive
en fait à, c'est là le côté
séducteur, mais carrément pervers, narcissique, de trouver
pile le truc qu'il faut dire
pour que, tu sais, à chaque fois, ils hésitent en mode...
Super bien fait, et même à un moment donné, on se dit,
alors au début, il y a un vampire originel,
il y a un vampire originel
qui va rendre vampires les autres,
alors ça, ce que j'aime bien aussi, c'est que dans les trucs
de vampires, quand le vampire mange
quelqu'un, la personne, elle meurt.
Donc ça, c'est hyper chiant. Alors que
là... C'est chiant de mourir, en général.
Là, le vampire, ce qu'il veut, c'est pas vraiment sucer
ton sang ou te manger, il veut juste te transformer
en autre vampire pour que tu fasses partie de sa communauté.
C'est ça, ouais. Donc lui, il a juste envie de
kiffer, il a juste envie d'avoir des potes. C'est là où
j'ai pas encore réfléchi, mais il y a peut-être une lecture
au film sur l'intégration,
il y a totalement une lecture, et il y a totalement
un truc de... En fait, les vampires, c'est des blancs,
et donc les gens qui mordent
deviennent des racistes comme eux,
et si tu veux, en fait... Ils prennent leur culture, en fait.
Ils se mettent à danser leur vieille danse
de irlandais, et en faisant des claquettes.
Alors j'ai trouvé ça bien aussi qu'au début, les gens
qui vont pourchasser le vampire originel,
c'est les indiens. Pourquoi les indiens ?
Parce que les indiens connaissent
la légende des vampires depuis le début, et sont
les guerriers, la peuplade
résistante aux vampires, parce que eux, ils ont
encore le savoir ancestral d'avant,
le savoir du passé.
Moi j'adore cet angle qu'on prend sur
les indiens d'Amérique, c'est... Alors nous,
on a été civilisés, on a créé des choses, des bâtiments,
des trucs, mais les indiens, ok, ils sont restés en mode
« Ouh, on se tire des trucs et on fait des tipis,
mais par contre, on a encore tout capté, on sait
qu'il y a des extraterrestres, on sait qu'il y a des anunnaki,
on sait qu'il y a des trucs. » Donc ça, ça m'a beaucoup plu.
C'est vrai qu'ils ont réussi
à prendre tous les peuples qui ont chiés aux Etats-Unis,
les noirs, les asiatiques, les indiens,
et les mettre trop stylés, et les glorifier.
C'est vrai, et du coup,
pour une fois, au lieu de mettre tous ensemble dans l'équipe,
en mode, voilà, ils ont
réussi à parler à tout le monde sans être chiant.
Et même quelque part,
même quelque part, en rendant
le blanc méchant hyper stylé,
et en ayant quand même...
Parce qu'ils ont quand même
des chansons folk trop bien,
ils ont quand même des danses stylées,
c'est-à-dire que même les blancs, en étant méchants,
horrible, ils ont quand même rendu hommage
au folklore blanc, à la musique blanche.
Le vampire blanc méchant
originel fait une danse de claquettes irlandaise,
parce qu'à un moment donné,
il arrive à bouffer pas mal de gens,
donc il crée une belle team, quand même.
Et cette team-là
va taper soirée.
En fait, c'est comme des guédraux
qui se prennent un peu de la MD,
parce qu'ils sont vampires,
donc vas-y, nique sa mère la vie,
et bien, on fait que rigoler maintenant.
Et ça danse, et ça kiffe,
ça fait des claquettes,
ils sont ultra stylax.
Et à un moment donné,
tu te poses même la question...
Ça vaut pas le coup d'être vampire.
Ouais, et ça met même le doute
à certains personnages
qui sont restés encore du côté humain.
Ils se disent...
Putain, c'est...
Quelque part, c'est pas complètement con,
ce qu'il dit.
En vrai, si je deviens vampire,
je suis plus ou moins immortel,
on va se marrer,
on va faire partie d'une communauté,
c'est cool en fait.
Il dit ça à un des frères esclaves.
Alors bon, voilà.
Donc en gros,
ils sont dans la maison
et petit à petit,
ils se font bouffer par les vampires.
Et ils sont là,
bon, on se barricade,
on se barricade,
on se barricade.
On raconte pas tout le film,
mais en gros,
à un moment,
dans les deux jumeaux
de Michael B. Jordan,
il y en a un
qui devient vampire
et l'autre reste du côté clair.
Ils commencent à se parler
l'un à l'autre.
Il dit,
on en a chié toute notre vie,
est-ce que tu serais pas plus libre
en étant vampire comme moi ?
Parce qu'on a une mortelle.
Et celui qui est devenu vampire,
il a encore toute sa tête quelque part.
C'est ça,
mais c'est là où c'est trop bien fait.
En fait,
c'est pour ça qu'on voit
que c'est comme des drogués.
C'est-à-dire que t'as encore
toute ta tête,
c'est juste que t'es en soirée
et que t'es fifou.
T'es une tête chelou.
Donc t'as ton âme un peu diabolique.
T'as ton âme diabolique.
Tu peux pas vivre
toute ta vie comme ça
parce qu'en vrai,
c'est chiant
si on passait toute notre vie
sous extra.
Mais dans l'espace d'une soirée,
en vrai de vrai,
tu peux te faire convaincre.
C'est vrai qu'il y a
un vrai beau rapport
avec la drogue
parce que comme les vampires,
il faut qu'ils survivent la nuit
parce que dès le lever du jour,
ils vont se faire baiser
de toute façon.
Donc ça se barricade.
Voilà.
Donc c'est vrai
qu'il y a le côté soirée.
Il y a une métaphore de malade.
Et le côté,
ça va pas durer tout le temps.
Il y a une métaphore de malade
au niveau soirée.
Et cet angle-là
est super bien pris.
Et alors,
je voulais parler de la scène
qui, moi,
m'a mis les frissons.
Mais alors là,
il y a une scène,
les gars,
c'est extraordinaire.
C'est marrant,
je sais même pas laquelle
tu vas dire.
Alors moi,
je vais te dire tout de suite.
On est en plein milieu
de la soirée
avant que les vampires arrivent.
Au début,
le vampire originel
va bouffer
un couple du Ku Klux Klan
pour les transformer en vampires.
Donc ils vont être
trois vampires.
Une meuf
et deux mecs blancs.
Ça fait trois blancs.
Et ils veulent s'incruster
dans la soirée de Renoir.
Soirée qui bat son plein,
qui est trop stylée.
Il y a de la musique.
Et on a justement
ce petit jeune
qui est de Church Boy,
le petit mec d'église
qui joue hyper bien
de la guitare.
Et ce mec-là,
il est tellement pur
qu'il a un pouvoir.
C'est que quand il joue
de la musique,
il joue du truc Kentucky.
Il joue tellement bien
que la voix narrative
nous explique
qu'il arrive à raviver
les esprits du passé,
les esprits du futur
et les esprits du présent
au même moment.
Et là,
on a cette scène
avec un travelling de caméra,
avec une musique de fond
incroyable
qui passe du hip-hop récent.
On voit un DJ,
on voit le mec
qui joue du piano,
on voit des tribus africaines
qui refont du tam-tam.
Et en fait,
ils ont fait un espèce de truc
où il y a un espèce de travelling
qui se balade
dans toute la soirée.
Et on voit
toutes les époques
des Renois
qui partent vraiment
des tam-tam d'Afrique
avec les tribus,
les plumes,
les machins,
les maquillages.
Le temps d'où on est,
c'est-à-dire ségrégation.
Et maintenant,
les DJ des meufs qui twerquent
avec des gars du hip-hop,
genre Snoop Dogg
qui fait la danse gangsta et tout.
Et là,
ce truc-là,
le mec qui a fait le sable
de la musique
où toutes les musiques
sont mélangées,
où ça passe du tribut
au récent,
au truc,
moi,
ça m'a mis les frissons.
C'était incroyable.
C'était...
Et ça,
c'est bonheur,
on l'a jamais vu.
Ah,
mais c'était incroyable.
Là,
franchement,
tu...
Enfin,
que tu sois black ou pas,
mais déjà,
tu es un noir américain
à l'heure actuelle,
tu vois ça,
tu as les larmes aux yeux.
Tu chiales.
Tu te dis,
putain,
voilà,
c'est ça,
pour une fois que ma culture
est aussi bien représentée.
Moi,
je ne suis pas un noir américain,
j'ai un carton de France,
un machin,
une voix amiglée.
Ça m'a mis les frissons.
Oui,
mais je comprends que...
Je me suis dit,
je m'y voyais,
j'étais au Kentucky,
j'ai envie de nous mettre un KFC.
Et c'était unbelievable,
cette scène.
C'est pour ça que ma...
Et j'ai envie de retrouver la...
Je veux absolument m'écouter
la bande originale du film
pour me retrouver la musique
qu'ils ont mis pendant cette scène.
Parce qu'elle était incroyable.
Ma musique préférée,
le seul style de musique récent
depuis 2000,
c'est ce qu'on appelle
la Neo Soul depuis 2010.
C'est les meilleurs albums
de Kanye West,
c'est Solange,
c'est Kendrick Lamar,
c'est certains trucs,
c'est...
Ah bon,
mon gars sûr,
j'ai plus son nom là.
Mais en gros,
c'est ce rap,
pop
qui mélange
jazz,
funk,
blues,
sur du rap,
mais où vraiment,
dans Kendrick Lamar,
pourquoi c'est génial ?
C'est parce qu'il y a vraiment
150 ans de musique
noire américaine
tout mélangé.
C'est-à-dire qu'ils ne sont pas là.
Ah, il y a le jazz,
il y a le blues,
il y a le funk,
il y a le hip-hop,
il y a la techno,
non, il y a tout.
Et tu peux tout mettre en même temps.
Et la soul,
et quand tu mets tout en même temps,
c'est magique effectivement.
Tu sens vraiment
tout le poids
d'une histoire musicale.
Et ce qui est fou,
c'est la façon
d'avoir amené
ce twist-là.
Parce que franchement,
et j'aurais été le premier
à chier sur ce truc-là
si ça avait été amené
de façon gratuite,
insupportable.
Qu'est-ce qu'on va nous mettre
des meufs qui twerquent ?
un DJ dans un film d'époque ?
Mais sauf que là,
c'est amené du fait
que ce petit personnage
de Church Boy,
il a un pouvoir mystique
et du coup,
ça devient un truc
ésotérique.
Et ça devient
un truc incroyable
qui fait que
si on a un peu
des croyances,
si on a un peu des trucs,
moi je sais que
je crois beaucoup aux énergies,
je crois aux croyances.
Je me suis tellement drogué
que forcément,
j'ai vu des choses
incroyables.
Et pour moi,
c'est totalement la vérité
parce que je les ai vus,
que j'ai fait les voyages astrales,
je les ai faits,
je les ai faits.
Je peux payer mon billet,
j'étais en première.
j'ai fait des sorties encore,
j'ai tout fait.
Donc,
je peux t'assurer
que là,
ce qui se passe à ce moment-là
et la façon dont c'est amené,
ça peut être totalement plausible
parce que si on considère
que la vie n'est qu'une boucle,
on peut totalement vivre
dans un espace-temps
où le passé,
le présent et le futur
vivent sur une même fréquence.
Tu vois ?
Non,
là,
je ne vois plus du tout
mais je vous laisse faire votre...
Si,
tu vois totalement,
ne dis pas que ça m'agace.
Ne dites pas,
c'est pas ça.
Je ne vois rien.
Je suis en train de t'expliquer
un truc scientifique
très important.
Non,
non,
honnêtement,
la façon dont c'est amené...
Faites vos vaccins,
faites-les à l'heure,
arrêtez de dormir chez moi,
ça me fait six mois maintenant,
mettez un froc
et on reparlera.
J'aime bien ces pantalons d'esclaves
qu'ils ont là,
tu sais,
qui montent très haut.
Non,
mais t'es qui montent très haut
au niveau des jambes,
là.
Tu sais,
j'adore,
en mode Mississippi.
Oui,
oui,
c'est parce que c'était trop petit.
Ah,
c'était pas...
Non,
non,
mais oui,
je vois,
je vois.
Tu vois ?
Oui,
les trucs noir et blanc d'Alton,
quoi.
Moi,
les trucs noir et blanc d'Alton,
en fait,
j'ai toujours kiffé.
Alors non,
c'était pas ça.
Si je pouvais porter ça,
je le ferais.
C'est vrai que les vêtements de bagnard
avec des gars qui tapent
sur des gros cailloux
avec des trucs
avec des pioches
habillés en mode Dalton,
ça,
c'est ultra stylé.
Moi,
c'était pas ça que je parlais,
c'était vraiment la tenue,
tu sais,
où,
visiblement,
c'est des pantacours.
L'esclave porte un pantacour
et il est pieds nus.
Ça doit être pour courir
peut-être dans les champs.
Ouais,
ou peut-être pour ne pas courir,
je sais pas.
Je sais pas,
ils veulent que les gars
ne s'échappent pas.
Ils sont peut-être aperçus
qu'ils étaient un petit peu rapides.
On va dire,
peut-être enlever les chaussures
parce qu'ils vont partir.
C'est drôle,
cet univers de l'esclave.
En tout cas,
ça fait des bons films.
Alors,
est-ce que je peux contrebalancer
en disant quelque chose
qui va contrebalancer
avec toute mon ode
à tout ça ?
Ce qui m'insupporte,
c'est que des gens
d'aujourd'hui,
je prends l'exemple
d'une noire américaine
obèse
qui est dans une école,
dans une université,
va hurler sur un petit blanc
qui est vendeur
à Micromania,
tu vois,
aux Etats-Unis
et qui va lui dire
non mais ferme-la,
de toute façon,
moi j'ai souffert
et donc toi,
tu fais de l'appropriation culturelle
et t'es qu'une grosse merde.
Donc ça,
ça m'insupporte.
Si notre peuplade
a souffert
il y a 500 ans,
c'est eux qui ont souffert,
c'est pas toi.
Toi,
la grosse obèse
qui vit aux Etats-Unis,
qui regarde Netflix
et qui a ton écran plat
et qui mange ta glace,
tu n'as jamais souffert.
Et ce petit blanc
qui bosse à Micromania,
qui fait 12 kilos
et qui sent le pipi
en jouant aux jeux vidéo
chez lui avec son chat,
ce n'est pas un gars
du Ku Klux Klan
et il ne t'a jamais fait souffert.
C'est un blaireau
qui n'a pas apporté
le poids du Ku Klux Klan
sur ses épaules.
Donc tu la fermes
et tu arrêtes
de vouloir voler
la souffrance
de tes ancêtres.
et ça marche aujourd'hui
avec d'autres peuplades
dont je ne vais pas
forcément
avoir d'autres peuplades.
Tout le monde le fait.
Voilà.
Et donc,
les victimes d'hier
aussi parfois
sont devenues
les bourreaux d'aujourd'hui.
Bourreaux,
je ne te laisserai pas
jusque là,
mais c'est vrai
que c'est toujours marrant.
Je ne parlais pas forcément
des Noirs
quand je disais ça.
Moi,
ça me fait plus marrer
d'aujourd'hui.
Ça me fait plus marrer.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je vois très bien
ce que tu veux dire.
C'est magnifique.
Tu peux me faire chialer
sur les blacks d'avant
ou tu peux me faire chialer
sur qui tu veux.
Mais aujourd'hui,
c'est aujourd'hui.
Les blancs
ne mettent en esclavage
personne.
Alors,
pas le pauvre gars
de Micromania,
mais par contre,
le système
d'exploitation
de certaines familles
très riches
qui fait qu'aujourd'hui,
encore,
les disparités
sont énormes
entre les gens.
Aux Antilles,
par exemple,
les béquets.
Non,
mais aux Etats-Unis aussi.
Aux Etats-Unis aussi,
mais c'est vrai
que ça ne sert à rien
de s'en prendre
aux pauvres gars
qu'en chie comme toi.
Mais ça,
c'est toujours été
la logique des riches.
C'est ça.
Prenez.
C'est-à-dire que les pauvres,
ils font en sorte
que les pauvres
s'engueulent entre eux.
Bien sûr,
c'est la meilleure méthode.
Ça a toujours été
la seule méthode
pour pas...
Parce que tu sais que...
Tu sais,
par exemple,
aux Etats-Unis,
quand l'assureur,
il s'est fait flinguer
par Luigi,
machin,
tu sais,
là,
l'extrême droite
a été hyper surprise
parce qu'en fait,
en gros,
ils ont fait des trucs,
vous vous rendez compte,
ces gauchistes,
ils tuent des banquiers
et tout le monde en dessous
était là,
non mais nous,
on est d'accord.
Et en fait,
ils se sont très vite aperçus
que alors qu'il y a eu
un meurtre de sang-froid
d'un mec qui était d'assurance,
85% des Américains
étaient d'accord.
Et là,
je peux dire qu'ils ont tous flippé.
Ils disaient,
ah oui,
en fait,
ils veulent tous buter du riche.
Si on met pas les trans,
les problèmes au milieu,
les conneries,
les trucs qui font
qu'on s'engueule
pour rien du tout,
ils vont tous nous massacrer.
Et évidemment
1% des gars
qui ont tout le pognon,
on va les massacrer en fait.
Non mais je suis d'accord,
mais moi ça m'agace
parce que ces trucs
d'appropriation culturelle,
ce truc du white
qui va toujours s'excuser
pendant 4000 ans
qu'à une époque,
oui,
effectivement,
à une époque,
les noirs ont énormément souffert.
Les minorités
ont énormément souffert.
C'était les blancs
qui dominaient.
C'est les blancs
qui ont fait des règles
pour que les noirs
n'aillent pas dans les bus.
Mais aujourd'hui,
c'est finito,
pipo.
Tout le monde a les mêmes droits,
tout le monde a les mêmes règles.
Donc arrêter.
Mais avec quand même
un système qui fait que,
mais c'est vrai
que c'est pas la peine
de faire chier le pauvre gars
qui a rien fait.
Ne prends pas la souffrance
de tes ancêtres.
C'est insupportable.
Non mais bien sûr.
Surtout qu'en plus,
regarde,
moi je dis ça
et moi je suis multi-ancêtre.
Donc je choisis quelque part
mon ancêtre quand je le veux.
J'ai envie de te fouetter,
je te fouette.
J'ai envie d'être fouetté
et de faire semblant
être un esclave,
je le suis immédiatement.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu pourras me fouetter tout à l'heure ?
C'est sûr,
Je peux te frotter
avec du coton.
Et du coton qui pique.
Comme de la laine de verre.
Qui pique pas trop quand même.
J'aime bien que ça pique
mais pas trop.
Bon,
on va raconter tout le film,
vous connaissez,
c'est les vampires.
A la fin,
ils se font tous buter.
Alors ça,
moi j'aime.
Je veux qu'on parle de deux scènes.
Ça faisait longtemps
que tout le monde mourait pas.
Moi j'aime bien les films
où tout le monde
se fait bouffer,
tout le monde meurt.
Je m'y attendais pas à ça.
Là,
en fait,
à part le church boy
et un Michael B.Jandane,
tout le monde meurt.
Alors,
Michael B.Jandane,
il meurt aussi,
il retrouve sa femme
avec le gros chouche
qui tête l'enfant.
Tout le monde meurt
sauf le church boy.
Ah oui,
il meurt à la fin,
ouais.
Enfin,
il y a le premier et le deuxième.
Tout le monde meurt
sauf le church boy.
Deux scènes.
Church boy.
Deux scènes,
une dont on n'a pas parlé.
Quand même,
je vais te demander
de raconter
la scène de cul.
Alors laquelle ?
La le le claquille
avec la femme,
avec les deux personnes
de couleur,
avec l'énorme fion
ou la scène interraciale
avec la blonde et la manche
qui m'a rendu malade aussi.
Les deux m'ont rendu malade.
Non,
la première.
La première ?
Alors,
il y a un des frères,
B.Jandane,
qui retrouve une ancienne
petite amie à lui.
On ne sait pas
que c'est son ancienne
petite amie à lui.
On lui dit un peu.
Elle lui dit,
bon,
tu te rappelles,
quand tu m'as fourrase,
t'es un peu parti,
mais tu m'as bien fourrase.
Et nous,
c'est vrai que c'est bien fourrase.
Et donc,
il la retrouve.
Et elle,
en fait,
c'est une meuf
qui est un peu vaudou,
qui est un peu mystique
et qui commence déjà
à mettre la puce à l'oreille
dans le film
qu'il peut potentiellement
y avoir des énergies
un peu mystiques.
Et lui,
il lui dit,
je ne crois pas à tes conneries,
je fais autre chose.
Mais elle lui dit,
mais t'as toujours
comme une amulette que j'étais...
Et il l'avait.
Une amulette de protection
et je l'ai toujours.
Et donc là,
là-dessus,
elle est contente
qu'il ait toujours gardé l'amulette
et puis elle lui dit,
bon,
tu te rappelles
quand tu me démontiques,
c'est vraiment,
tu m'avais bien démontique.
C'est vrai que tu avais bien démontique.
C'est exactement ça.
Ils disent ça.
Ils disent même démontique.
En anglais,
je ne sais plus comment dire.
Démontax.
Non, non.
Je pensais que tu t'en souviendrais mieux.
Il y a le démontax.
Mais je veux quand même...
Tu veux mieux la raconter que moi ?
Je veux...
Parce que moi,
je la raconte avec mon angle,
mais moi, c'est vrai que...
Non, non.
Moi, je veux...
C'est juste que...
La claquée croise.
À un moment,
il lui enlève l'amulette.
Tu t'attrapes le genou.
Tu t'attrapes ou pas ?
Je t'attrapes le genou.
Oui, je sais.
En fait,
il parle
et à un moment,
ils sont tout prêts
et il lui fait
un câlin
et elle a des
basoulasses
énormes.
D'accord,
c'est ça que tu voulais raconter.
C'est ça que j'avais oublié.
C'était les tchouches énormes.
Non, mais bien sûr,
elle a des tchouches énormes
et ça, c'est évident.
Mais c'est que du coup,
il lui fait un câlin
et c'est en mode ça,
ils redeviennent proches
et là,
elle lui attrape
le paquet.
Ah oui.
Et c'est pas genre,
au début,
tu dis,
mais elle veut lui faire mal
et en fait,
elle veut dire,
mais ton body
remembers me.
Ah là là.
Et c'est genre parce que
voilà,
et là,
il a compris.
Il attrape la balle.
Voilà,
il la retourne
et bam,
il la démonte.
Ah là là là.
Et oui,
je pensais pas
qu'on allait voir
aussi longtemps.
Ben ouais.
Ça, ça m'aime
parce que les deux scènes de fion.
Non, mais parce que c'est ça,
c'est que dans un film normal,
d'un coup,
il y a une scène de cul,
mais c'est pas une scène de cul
pour enfants.
D'un coup,
c'est le vrai sexe.
C'est deux ex qui se retrouvent.
J'étais un peu mal à l'aise.
Voilà,
ça se retourne autour
et à un moment,
elle lui chope le paquet
et c'est pareil.
En fait,
c'est ça,
c'est un autre truc
qui fait plaisir dans ce film.
Putain,
on regarde un film d'adulte.
True Blood.
Voilà.
En vrai,
dans True Blood,
c'est vrai qu'il y a du True Blood.
Dans True Blood,
il y a du fion de malade.
Et ben là,
c'est pareil,
il y a deux pètes scènes de fion
qui durent assez longtemps
pour que tu sois un peu mal à l'aise
de bon,
j'avoue,
c'était sympa,
mais qu'est-ce que...
On se branle ?
Ouais,
voilà.
Soit je sors ma teubie,
soit on repart sur du Vampyrose.
Parce que si tu dures encore
une trente secondes de plus
et j'ai plus de frein,
quoi.
C'est grave.
Mais c'est pour ça
que quand tu m'as tenu le genou,
je t'ai enlevé la main,
je me dis,
ben attends,
je vais bander là.
Mais oui.
Ça va,
touche pas.
Mais oui,
je l'ai fait exprimer.
Non,
c'est vrai que c'était hyper cru,
hyper bien.
Le sexe comme on l'aime,
c'était bien,
quoi.
Oh, malin.
Qu'est-ce qu'elle lui chope le paquet ?
Je vais la revoir cette scène.
Je vais la revoir.
Enfin,
voilà.
Et,
point,
pareil.
Point qu'aurait pu être un truc relou,
genre,
je suis une femme un peu grosse,
mais je m'assume,
elle est grosse,
mais elle est magnifique.
Et c'est la meuf
du gars trop beau.
Et ils en font pas des tonnes,
c'est juste qu'effectivement,
quand tu vois cette femme
qui, effectivement,
dans les standards de films,
tu la vois jamais,
une meuf comme ça,
tu en vois tout dans le porno
des meufs comme ça,
elle est sa femme
et elle est trop cool.
De toute façon,
je vais vous dire une chose.
Ça,
c'est une ode
à ce que doit être le cinéma.
En fait,
on dit le walkie,
mais j'ai même plus envie
qu'on utilise ce mot
parce qu'en réalité,
la multi-ethnicité,
quand elle est bien faite,
elle peut être ultra stylax.
On peut montrer
toutes les ethnies,
on peut montrer les femmes,
on peut montrer la masculinité,
on peut montrer
le féminisme,
on peut montrer le féminisme,
on peut tout montrer.
Quand c'est dans un angle stylé,
tu es pris par le truc
et tu as envie
de faire partie de l'équipe.
Quand c'est de la merdasse,
c'est de la merdasse
et tu as envie d'être contre.
Donc en fait,
moi,
un film comme ça,
ça me rappelle
qu'en fait,
je suis totalement humaniste,
je suis totalement de gauche,
en réalité.
Même si ça,
il y a des gens
qui vont dire
si lui,
il est dans notre camp,
alors dans ce cas-là,
je me suis dit demain
et je vais pompir
que des gens
dans des forêts
et je ferai partie
des gens cachés dans la forêt
qui me feraient passer
pour un arbre
et pompir,
pompir,
secrètement.
Voilà.
Et je serai dans le buisson
en train de me branler.
J'y suis déjà d'ailleurs.
Je suis désolé,
tu mets un film comme ça.
En fait,
je suis un gars du...
Je ne sais pas,
je fais partie
de l'équipe arc-en-ciel.
Je fais totalement partie
Mais ce n'est pas un film
qui dit ça.
C'est juste un film
qui est bien fait.
Voilà.
Merci.
Et voilà.
Et alors,
dernière scène,
parce qu'une fois
que tous les trucs de zombies,
il ne reste que le Church Boy
et le truc,
on se dit,
bon,
le film est fini.
Moi,
je regardais,
il reste 20 minutes.
Il reste quand même
le moment où,
en fait,
il se rende compte
que tout ceci
était un truc
de la part du Ku Klux Klan
qui avait vendu l'endroit
au Michael B. Jordan
pour qu'en fait,
il se fasse dégommer
par les vampires
et qu'ils viennent le matin
pour dégommer ce qui reste.
Et lui,
il sait très bien
ce qui va se passer.
Et lui,
il est caché dans les buissons
en mode Rambo.
Et là,
ça devient carrément
un film des années 80.
Ça devient un film
de Tarantino.
Voilà.
Où il les déboîte.
Ça devient un film
de Tarantino.
Et genre,
c'est juste lui
qui se fait tout le Ku Klux Klan.
Il se fait plaisir.
Il éclate tout le Ku Klux Klan.
Et d'ailleurs,
ce qui nous rappelle
que les vampires
ne sont que des méchants secondaires.
En fait,
le blanc vampire
est un premier méchant
mais le blanc blanc,
humain,
est le méchant final.
Donc,
double blanc,
double méchant.
Mais quand même,
vampire un peu moins méchant
que blanc normal.
Et la fin est super
parce qu'après les avoir dégommés,
ça aurait pu être juste
de la violence
mais il a un super flashback
de cette femme
avec qui il avait eu un enfant.
Exactement.
Donc,
on en rajoute des couchements,
il y a tout.
C'est comme la fin de Gladiator
où en fait,
il meurt
mais en fait,
t'es content qu'il meure
parce qu'il retrouve sa femme
et son fils dans la mort.
Et même la mort du vampire,
elle est hyper émouvante,
elle est trop stylée,
il part dans une espèce
de tourbillon de feu
et tu te dis,
même pour lui,
ce vampire méchant
qui était ultra stylique,
qui danse un peu
des claquettes irlandaises
exceptionnelles,
et bien en fait,
quand il meurt,
c'est son âme
qui est libérée.
Donc en fait,
t'es content qu'il meure.
Oui, parce que lui,
c'était pas de sa faute.
C'était pas de sa faute.
T'es content qu'il meure.
Les seuls gens
pour lesquels t'es pas content,
c'est les pauvres gens
qui ont tapé
la meilleure soirée de leur vie,
leur soirée gospel,
leur soirée renois
et qui se sont fait vampiriser.
Je suis venu pour écouter du blues,
je suis venu dépenser
pour les 2 dollars
que je gagnais.
Chiant, quoi.
Chiant de se faire vampiriser à un moment.
Par contre,
la blanche,
la meuf de...
C'est pas normal
de faire des...
Putain,
c'est excellent.
C'est excellent.
Moi, en vrai,
c'est un vrai truc
que j'ai jamais compris.
Y a rien de mieux
qu'un fion de meuf, quand même.
En vrai, j'ai jamais compris.
Sur le papier.
Sur l'homosexualité,
ce que j'ai jamais compris,
c'est ce côté
à parler comme des pédales.
Pas du tout.
Ce que je veux dire,
le fessier masculin,
beau,
c'est un fessier très dur.
Tu sais...
Il y a l'arrondi
sur le côté, quand même.
Il y a la courbe du...
Il y a le creux du côté, quand même.
J'aime bien, moi, le fion de gars.
Ah bon ?
Pas pour rentrer dedans,
mais pour...
Oui, pour dire bonjour.
D'un point de vue
sculpture grecque.
Oui, mais bien sûr.
Sympa.
Mais justement,
ce qui est considéré
comme un beau...
Mais fion de meuf,
c'est l'arrondi inverse
du creux du gars.
Ce qui est considéré
comme un beau...
Tu es beau.
Ce qui est considéré
comme...
Je vois très bien.
Je vais partir.
Ce qui est considéré
comme un beau fessier d'âme,
tu sens que c'est mou.
Alors que ce qui est considéré
comme un beau fessier d'homme,
tu sens que c'est dur.
Je pense que pour la meuf,
ce qui est agréable,
c'est de toucher un peu
le creux du fion
et que ça soit un peu dur
et qu'elle peut...
Alors que pour le gars,
c'est le côté mou,
c'est le côté...
Mais il n'y a pas...
Oui, non mais...
Après, c'est toujours pareil.
Quand t'es un gars
qui baise un gars,
tu baises un cul dur.
Ah, quand t'es un gars
qui baise un gars ?
Oui, c'est ça l'homosexualité
que j'ai pas compris.
Mais là, tu pars dans des trucs,
c'est incompréhensible.
Mais non, mais c'est ça le truc.
C'est incompréhensible pour nous.
Il y a un clapet qui se ferme
à un moment donné.
Mais ça se ferme pas,
justement,
parce que je me dis
un gars, normalement.
Caresser une fesse folle,
pourquoi pas ?
Mais non, mais...
Regarde.
Tu as un smack
sur une fesse folle,
pourquoi pas ?
Mais rentrer dans un fessier
comme ça,
entre deux garçons
se rentrer dans le fessier...
Mais ça, je comprends !
Moi, il y a un clapet
qui se ferme.
Mais pas du tout.
On peut pas comprendre.
Pas du tout,
tu rentres dans des choses aussi.
C'est la même chose.
Bon, bah écoute,
on se remet un canon blanc,
on se fait le fessier.
Mais c'est pas ce que je te dis.
On sera réglés.
C'est pas ce que je veux dire.
On aura la solution.
Dans deux minutes,
on part de la solution.
Allez, on arrête le pot de casse,
on se fait le potio.
Allez, ça part.
Allez, chat le dernier verre.
Chat le dernier verre.
Vous entendez ou pas ?
Chat le dernier verre,
on se fait le potio.
Qui c'est le dernier pot de casse ?
N'hésitez pas.
C'est le dernier épisode,
on se fait le potio.
N'hésitez pas à voter.
Qui fait qui ?
Non, mais justement...
C'est moi qui pompise.
La vie de la mère,
personne ne pompise à part moi.
Personne ne pompise à part moi.
Ça reste chez moi.
Je vais décider qui pompise,
qui pompise.
Pas encore.
Merci.
Merci d'avance.
Sinon, le trottoir est libre.
Tu pourras pomper ce que tu veux
pour un euro de l'heure.
Comme les gens de ta famille.
Alors...
Non, justement,
les gars...
T'as vu,
on est repassé sur du classique Spotify
et passé du blues au classique.
C'est Brandebourg, concertement.
Justement,
les gars qui baissent des culs d'autres gars,
ils ont envie de baiser des beaux culs durs
de gars musclés.
Mais en vrai,
ils devraient avoir envie de baiser
mon gros cul bien mou.
C'est ça que je ne comprends pas.
Pourquoi vous ne me baissez pas, les gars ?
C'est vrai que t'as un fion de Renoir
qui claque et tout.
Mais non, justement !
Claque et croisé, quoi.
En plus, avec les cheveux longs...
Putain, je suis en train de te visualiser
en leu leu, quand même.
Je suis quand même en train de te visualiser
en leu leu, la couille.
Avec tes cheveux longs superbes
qui tombent sur ton dos
et ton fiac.
Ce que je veux dire,
c'est que la fesse musclée d'homme
n'a pas l'air agréable au contact.
Voilà, c'est tout ce que je voulais dire.
Je pense que c'est clair.
Ça ne fait pas que moi...
Bon.
Bon, alors.
Écoutez, on a dit tout ce qu'on a à dire
sur ce film.
C'était un bon film, voilà.
Et alors, attends,
parce que si tu devais vraiment choisir,
tu prends quoi ?
Entre la white,
l'asiatique,
la personne de couleur ?
La personne de couleur.
Ou l'indienne.
Personne de couleur, toi ?
Mais c'est...
Il n'y a même pas match.
Alors que la white,
elle est magnifique.
Mais l'autre,
elle est tellement maternelle,
elle est gargantueuse
qu'on dirait un tableau de...
C'est magnifique.
Eh bien, tu sais ce que je prends, moi ?
L'homme chinois.
Non.
Satan.
Non, tu prends l'asiatique.
Mais ça me ferait bizarre.
Tu me connais mal.
Tu ne sais pas ce que je prends
entre tous ces gens ?
Tu ne sais pas qui je prends.
Tu prends la blanche.
Je prends tout simplement
la tous X, mon grand.
Je prends absolument
tout le monde.
Tout le monde ensemble.
Parce que c'est ça
le multiculturalisme aussi,
à un moment.
Exactement.
Ça s'appelle
le wokisme du fion.
Voilà.
Wokix.
Je suis Wokix.
Merci au vin blanc.
Oui.
En général.
Non,
qu'est-ce que je voulais dire ?
C'était un bon film.
Allez voir Sinners.
Il y a évidemment,
on n'a pas peu abordé
tous les sujets.
Il y en aurait 10 000.
Il y a tout le volet religieux.
Il y a tout le volet Satan.
Il y a tout le volet la religion.
Il y a tout le volet rock
dont on n'en a pas parlé.
Qui est énorme.
Qui justement remet.
Et ça,
ça me fait plaisir
parce qu'au niveau
de tout ce qui est
la culture noire,
c'est vrai que des fois
on oublie qu'ils ont inventé
le rock'n'roll
et que la guitare...
Tu vois, moi,
tu m'as vu faire cette blague
mille fois.
J'arrive sur scène
avec ma tête de hippie.
Je dis je vais sortir une guitare.
À la base,
la guitare,
c'est pas nous.
Tu vois,
c'est bizarre même que...
Non mais,
et d'ailleurs,
c'est pas pour rien.
Et en fait,
il y a un vrai côté,
un moment presque métal.
Un moment,
il y a de la musique.
Il y a tout.
Il y a de la musique
carrément,
vraiment,
qui pourrait être
pour Hellfest
sur des scènes de vampires.
C'est génial.
Ils sont tout bien mélangés.
Musicalement,
il y a tout dans ce film.
Il y a tout.
Autant Django a essayé
de le faire.
Django a essayé
de mettre
plusieurs styles de musique.
Ouais, il y a le rap.
Mais là,
il n'y a pas une seule
des musiques
qui n'est pas bien.
Ouais, ouais.
Et d'ailleurs,
on nous met de la musique
classique derrière.
En plus,
c'est magnifique
pour étayer mon propos.
Mais,
j'en reviens à la base.
Les Noirs
tapent sur des trucs
ou ont un rythme incroyable
font des choses magnifiques.
Parce que je pense
que l'homme,
même préhistorique,
devait taper sur des choses
et faire des trucs
depuis le départ.
Et derrière,
la modernité
fait qu'on crée
du solfège,
qu'on crée des notes,
qu'on crée des machins
et que l'art moderne
fait de la musique classique
et des choses
d'une grande pureté.
Et que si on mélange
quelque chose
de tribal
avec la pureté,
en fait,
crée l'essence même
de ce qui est bien
dans notre humanité,
c'est-à-dire
le mélange des choses,
le mélange des races.
Des fions.
Le mélange des fions.
Unissez vos fions.
Non, mais unissez vos fions.
Non, mais c'est dingue quand même.
Regardez,
le mélange
de deux peuplades
qui est sur le papier
quelque chose
d'abominable
fait un être
comme moi
qui est d'une grande pureté.
Est-ce que c'est pas beau ?
Tu sais que j'ai toujours été
pour le mélange.
Le bon demi,
j'en ai beaucoup parlé
dans la musique évidemment.
Moi, c'est moi la personne.
Et les seules fois
où je me dis le mélange,
c'est pas bon,
c'est quand je te regarde.
Quand je vois tout ça,
le gueule.
Est-ce que tu penses,
l'ignominie ?
Je me dis,
mais on aurait dû rester
entre nous.
Regardez ce qu'on a créé.
C'est vrai que des fois,
il vaut mieux avoir un camp
parce que quand t'es
dans tous les camps,
tu peux à la fois
avoir de la haine
à temps variable.
À temps variable.
C'est ça qui est fou.
On va finir là-dessus.
Très bon film,
très bon podcast.
Je pense sincèrement
qu'on est le meilleur podcast
de France.
Tout simplement.
Sur le cinéma ?
Quoi ?
Surtout.
Y'a rien à dire.
Et encore,
on vous a pas tout dit,
mais on dit rien.
Y'a des projets.
Y'a des beaux projets.
Ça arrive.
Commentez-vous ?
Dites-nous des choses.
Ouais,
parce que les commentaires,
c'est que sur Apple Podcast.
C'est que sur Apple Podcast.
C'est chiant.
Quelques commentaires très drôles
dont certains disent
que Thibaut est soit
ministère de la culture,
soit en prison.
D'autres disent
que le podcast est écouté
en cachette de leurs femmes
car ça pourrait les conduire
au divorce immédiat.
On regarde tous vos commentaires.
On lit tout.
On voit tout.
On a besoin de vos retours.
Même ceux qui sont scandalisés.
ce qui nous ferait le plus plaisir,
c'est comme Dab,
ce qui va se passer à chaque fois.
Au début,
j'écoutais.
Moi, à la base,
j'ai quand même pas du tout
d'idologie.
Et finalement,
j'aime bien.
J'aime bien.
Ça m'a coquine.
Non, mais en tout cas,
dites-vous qu'on regarde
tout ce que vous dites
et ça nous fait énormément plaisir.
Et on sait que les...
On sait que c'est de la merde,
en fait,
les trucs deezer,
machin.
On peut pas commenter.
On peut pas mettre de trucs.
On peut pas s'être sur YouTube
parce que si on était sur YouTube,
il y aurait des gens
qui feraient des captations
mais bon,
c'est la france de la gloire.
Ça va arriver bientôt.
On vous embrasse.
On espère que ça va.
On va pas se voir
pendant 10 jours
parce que moi,
c'est la tournée.
C'est gala, gala, gala, gala, gala.
Boulot, boulot, boulot, boulot, boulot.
On branle rien aussi.
C'est un peu les deux.
Et puis, c'est tout.
On reviendra.
Je sais pas ce qui va sortir.
Je vous conseille d'aller voir
le film que je n'ai pas vu
mais que je pense qu'il est bien
parce que tout le monde en parle
de mes amis
Hakim Djemili,
Benjamin Tranié,
Laura Félpin
et Maura Dwyntter
qui ont fait l'amour,
c'est surcoté.
En tout cas, moi,
je vais aller le voir.
J'ai toujours pris le parti
dans ce podcast
de ne pas parler
des films
avec des amis proches dedans
parce que je veux pas
soit les gober,
soit que Thibaut dise du mal,
soit que je dise du mal
si j'en pense.
Il y a surtout très très peur.
J'en dirais juste que...
Il y a très peur
de ce que je peux dire.
Non, mais oui,
j'ai peur de ce que tu pourrais dire
mais je pense sincèrement
que ce film va être très bien.
Depuis le début,
c'est que des gens
que j'aime bien dedans.
Il y a un podcast
avec Benjamin Tranié
que vous pouvez aller voir d'ailleurs.
J'aime beaucoup Laura Félpin.
J'aime beaucoup Benjamin Tranié.
Je connais pas trop
Hakim Gemini,
en tout cas son humour
mais je le connais en vrai
parce que j'ai discuté avec lui
et j'ai bien rigolé avec lui
quand je vais voir Urbain.
Donc très sympa dans la vraie vie.
Je connais pas trop
ce qu'il fait professionnellement.
Par contre,
Laura Félpin et Benjamin Tranié,
je trouve que ce sont
les dignes successeurs
des humoristes à personnages
qui ne font pas du stand-up
et qui incarnent des personnages.
Et j'aime beaucoup ça.
Qui sont très bons acteurs.
Et il y en a très peu
de gens de notre génération,
donc de 35 ans.
Et je les aime beaucoup.
Ouais, ouais.
Il y en a d'autres.
Dans Ahmed Sila,
sous-côté.
On le voit plus trop.
Très drôle,
Ahmed Sila,
le personnage de la femme.
Super personnage de la femme.
Lui aussi,
je pense qu'il a dû
un peu perçouiller
et puis ça a dû le saouler.
Je pense que les gens
qui perçouillent,
ça les saoule.
Parce qu'on vit dans un monde
aujourd'hui
où quand tu perces,
les gens pensent
que t'es plus une personne normale.
Donc les gens te mangent
l'intestin grêle.
Et un être humain,
quand on lui mange
l'intestin grêle,
il n'aime pas.
C'est comme quand une meuf,
elle n'arrête pas
qu'on lui dise
qu'elle est trop bonne
et qu'elle est géniale.
Alors qu'elle,
même si elle est trop bonne,
elle se voit avec des boutons
et elle se voit juste normale
comme elle est.
Et bien ça la saoule
qu'on lui dise qu'elle est géniale
et qu'on a envie de la démonter
et que ça tout bout de champ.
Et bien pour les mecs connus,
c'est la même chose.
Quand tu passes
un certain stade de notoriété,
on te mange l'intestin grêle
et tu n'en peux plus.
Et tu te coupes de tout ça.
Il y a d'autres trucs,
c'est comme si...
L'autorité, c'est bien
jusqu'à un certain point.
Bien sûr.
Mais toujours dit.
Oui, mais c'est aussi
ce côté riche
où en fait,
tu crois,
tu cherches un truc,
tu le chasses,
tu l'as et tu te rends compte
ah merde,
ça ne m'a pas rendu heureux.
Mais malgré le fait
que ça ne t'ait pas rendu heureux,
c'est là le vrai cœur.
C'est qu'en plus,
tu as une peur panique
que ça parte quand même.
C'est-à-dire que
ce n'est pas la solution
comme l'argent,
mais n'empêche que
ça te fait flipper
que ça parte.
Le vrai kiff,
donc tu travailles.
c'est la micro-communauté.
Ça, c'est le vrai kiff.
Parce que tu n'es pas connu
du grand public,
mais tu fais quand même
des petits trucs
qui font que tu as des gens
qui te suivent
et qui t'aiment bien.
Oui, tu l'as,
mais malgré ça,
tu veux toujours
que ça monte plus haut
et tu ne sais pas
ce que tu risques.
Non, il faut rester
des gens humbles,
il faut rester normal,
il faut rester dans la vraie vie
et rester authentique.
Bien sûr.
L'authenticité.
Après,
je vais baisser mon pantalon
sur cette musique classique
et nous allons aller
frotter tous les deux
nos sexes
de manière authentique.
Voilà,
de manière authentique
en ouvrant la fenêtre
avec un peu d'herbe de Provence.
Voilà.
Appelez les voisins
de manière authentique
et leur laisse pas
se passe quelque chose.
Ramenez les enfants.
Voilà.
Allez, on y va.
Allez, salut.
Tu as quelque chose à dire ?
Je n'ai rien à rajouter,
c'est n'importe quoi,
ça n'a ni queue ni tête.
Allez.
Plus de queue, je te dis.
Au revoir.