Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frite, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
Y'a plus aucune CIT-télé, le monde s'était fondré.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un bureau du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un bureau du Capten.
Au fond des bruits, du désespoir, pris une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anal.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux.
Pas mieux.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un bureau du Capten.
Par zelfs, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'il te faut.
Un bureau du Capten.
L'apéro du Captaire
Est-ce que ça chauffe ?
Est-ce que ça fait de la vapeur ?
Oh, ça chauffe
Oh là !
Ah, ben je l'ai assez imaginé
Une machine hot dog
Un sèche-serviette
Est-ce que ça repasse ?
Ah, un truc pour faire les hamburgers
Un gaufrier
Un fritrier
Est-ce que ça sert pour faire la cuisine ?
Un truc classe
Non, mais ça peut être classe et être dans la cuisine
Non c'est pas dans la cuisine
tu le verras samedi
les auditeurs volent ça
ça chauffe et c'est pas dans la cuisine
sur le chat vous avez
jusqu'à la fin de ce podcast pour essayer de deviner
le cadeau de Coaco
ça madame Coaco
il y a Captain Rose qui propose un cuiseur
Harry qui lui fait gagner 50% de son temps
un Dyson on lui dit
50% de son temps
il y a Lépreux qui propose
un truc classe genre un bijou non c'est pas ça
t'es malade
par contre moi j'ai vu
si le capitaine web m'y autorise
j'ai vu le cadeau de capitaine web
ça s'ignorait le capitaine web
à sa tendre épouse
le cadeau de l'année dernière
il s'en a jamais servi ou d'il y a 2 ans
son compteur à pièces
non ça c'était pour Noël
c'était drôle
le métraque c'était très drôle
l'année d'avant c'était un détecteur de phobie
non je l'ai pas encore offert
mais j'y pense peut-être
en tout cas le capitaine web a offert une fleur absolument superbe
j'en suis premier témoin
tout à fait
ça fait peur
c'est quoi ça ces fleurs ?
quel Gérard de Derval
bon bref
ah d'accord
on va pas savoir ce que c'est que c'est
c'était une rose tout simplement
simple efficace
ce poète
et en plus il a respecté la règle du nombre impair
il y en avait qu'une
voilà exactement
mais il a raison de toute façon
il vendait pas par boucacher le roi Merlin
c'est vrai que dans le métro
j'avais besoin d'acheter des chaînes pour accrocher le sac de boxe de ma fille
oh t'es un merde
voilà quoi
oh tiens il faut la remplacer ta roc
non non c'était vrai
c'est vrai
il y avait le vase qui allait avec
en plus le roi Merlin
il faut des sacs pas chers
alors je pense que la rose elle est pas chère
on n'était pas très saint
on n'a jamais été très saint Valentin
et si on faisait un podcast les amis ?
oui ah oui
c'est vrai
le podcast de la saint Valentin
bon alors ce soir c'est le podcast un peu où personne n'a rien préparé
à part lors de ton père
lors de ton père a préparé son dossier
c'est vrai que ça peut être préparé
mais on va voir ça pendant le tour de table
bah lance-nous
allez on s'il le tour de table
alors Captain Weiss
moi aussi
tu as quelques news moisies
dont tu veux
alors effectivement je tiens à remercier Stavros
qui grâce à lui il y aura des news takes ce soir
ah j'ai compris
tu lui as fait faire ton boulot
écoute voilà quoi
on travaille ensemble
c'est un de mes collègues
donc bon on cède
voilà
bravo Stavros
c'est pas mal ça
je l'aide à faire des thermorolures
il m'aide à faire mes news
alors mes amis ce soir
alors je suis désolé
il y a un dossier un peu chiant pour voir
il y a qu'un second
qui demande si t'as offert une meuleuse à madame Coaco
ça chauffe effectivement
c'est pas dans une cuisine
c'est vrai
non c'est pas ça
alors ce soir un petit dossier
alors vous allez voir
le titre n'est pas évident à comprendre
j'ai intitulé ça
Facebook et les conflits de juridiction
oh d'accord
ça sent passionnant
ça a l'air vraiment magnifique
c'est excitant
vous allez voir
derrière des règles un peu procédurales
se cachent en fait des questions fondamentales
et vous allez découvrir ça
tout à l'heure avec moi
oh la vache
ensuite le retour d'un très vieux monsieur
que vous connaissez bien ici
un scientifique
non professeur Friotus
et oui il est là
il fait pas encore une nuit cette saison je crois
il chante ou quoi ?
il était pas encore une nuit
il ne chante pas du tout
par contre il est venu avec une machine
oh merde
avec Conos 2000
oh la vache
mais tu l'avais déjà inventé celle-là ?
non non non
c'était la machine à traduire qu'il avait
voilà absolument
c'est Conos 2000
il cite lui-même
l'intelligence artificielle
la plus conne de l'histoire de l'humanité
donc on va pouvoir tester cette machine
il compte sur vous pour
pour la questionner
la tester
voir vraiment si
elle est bas du front ou pas
oh la vache
ça fait peur
ok bah c'est bien
et après quoi Conos ?
bah pour l'instant rien
parce que j'ai toujours pas internet
dans la Cambrousse où je suis
maintenant je suis très loin
je comprends pas
une heure et demie à venir
c'est une horrere
bah donc toi
toi baron
baron
pouvoir faire ça
baron de la porte de Saint-Cloud
tu n'as pas internet quoi
qu'est-ce qu'il se passe ?
qu'est-ce qu'il fait alors ton père ?
il y a rien rien
tu cherches les problèmes
donc non non mais
vous inquiétez pas
si le dossier de leur ton père
est assez long
j'aurai le temps de
faire tous les voisins
tu es pour en faire deux alors
il faut écouter ce que je fais
c'est possible
bon alors quelques news
du côté de l'apéro
déjà je
alors attention
miracle
oui
alors excusons-nous
puisque nous avons effectivement
eu beaucoup de retard
alors d'habitude on vous traite de connard
pour une fois je me permets
de m'excuser
oh non
oh la vache
soyons fous
c'est la première fois
on s'étend
oui oui oui
mais quand même
parce que là on avait
beaucoup beaucoup de retard
on rattrape le retard
déjà
excellente nouvelle
tous ceux qui avaient
les tipeurs
qui ont donné de la thune
pour l'histoire de France
ont reçu normalement
un mail
avec leur bonus
selon combien ils ont payé
oh la vache
donc si vous n'avez pas reçu
que vous avez tipeé
prévenez nous
attention
si vous avez tipeé
pour le premier épisode
ceux qui ont tipeé
après le premier épisode
ils recevront le suivant
c'est logique
ça marche comme ça
voilà
ça c'est la première chose
la deuxième chose
c'est qu'on s'est lancé
puisque nous avons atteint
le seuil de 800 euros
pour le deuxième épisode
exactement
de l'histoire de France
enfin le neuvième en fait
d'ailleurs à propos de ça
tu peux faire un petit remerciement
et un gros big up
à Bucky Minster
parce que c'est grâce à lui
qu'on a passé le seuil
il est je crois
le number one
pour l'instant
sur le
c'est le prince du type
75 euros
waouh la vache
la vache
alors peut-être un commentaire
de Bernard Tipeee
il est en train de boire
je suis en prison
d'ailleurs
voilà
merci cher ami
effectivement
merci
merci beaucoup
à toi
et à cause de toi
je suis obligé
de me lancer dans l'écriture
voilà ce sera donc
un numéro sur Clovis
le prochain
Clovis
roi du bricolage
l'écriture est en cours
j'ai écrit
le titre
sur une page blanche
et je vais bientôt
envoyer ça
à mes prestigieux camarades
j'ai juste envie de lui dire
c'est génial
75 euros
c'est dommage
à 25 euros près
il avait son épisode
Robert et Momou
rien pour lui
ah oui c'est vrai
ah ça c'est con
c'est dommage
ça c'est con
mais bon
la prochaine fois
on en veut toujours
en tout cas
merci beaucoup à toi
et merci aussi
à tous ceux
qui participent
à tous les tipeurs
et aussi quand même
précisons le Capitaine Web
à tous les VIC
pour l'instant
on leur a peur beaucoup
bouffé de pognon
et comme le dit
souvent le Capitaine Web
tipeons bien
tipeons fort
exactement
au fond
c'est bon d'accord
bref
deuxième bonne nouvelle
Ami VIC
ça faisait longtemps
vous n'aviez rien reçu
vous avez reçu
cet après-midi
la Muse VIC
oh la vache
tu veux quand même dire
que j'en ai écrit 93
ce qui est extrêmement
très posant
vous avez reçu
dans ce numéro
deux épisodes exclus
les deux numéros
de janvier
on est très en retard
vous avez reçu aussi
un nouveau mini cast
enregistré par moi-même
et Lord Ton Père
ainsi que
encore un bon
non parce que
je ne vais pas envoyer
à la team
je vais le faire tout à l'heure
ainsi qu'en bonus
super spécial
le générique
ZQSD versus ADC
qui certes était disponible
partout depuis trois mois
mais bon
à la vache
ouais mais là
c'est une meilleure qualité
exactement
donc vous l'avez reçu
et la prochaine
devrait arriver bientôt
puisque
ça va également mixer
le dernier podcast
qui a été enregistré
il y a deux semaines
donc on va essayer
d'enchaîner tout ça
avant qu'on se barre
en vacances
voilà
et avec cette prochaine
musique
vous aurez également
un autre mini cast
oh la vache
il y a Malawi
qui nous dit
big up du Maroc
les connards
hey mec
au Maroc
tranquille
là en train de faire
bronzette à la plage
mais je crois
que sur les statistiques
vous devez être donc trois
à nous écouter du Maroc
tu fais donc partie
de ces trois là
et t'es probablement
le premier à être sur le chat
ça tombe bien
alors ton père
c'est peut-être
qu'il a acheté un Riyad
par là-bas
ah si
ah pardon
non il a acheté un Minara
ok bah écoute
big up
donc voilà
alors ça c'était
pour les VIC
je crois que j'avais
autre chose à dire
sur les VIC
oui si
alors concernant
les prochains numéros
on passe tout comme ça
on aura fini
salut les connards
normalement on a un numéro
dans deux semaines
mais dans deux semaines
nous ne pourrons pas
malheureusement être là
puisque nous sommes en vacances
et que donc
étant donné que la majeure partie
de l'équipe est en vacances
nous ne pourrons pas enregistrer
ce qui fait que
les deux semaines suivantes
à savoir en mars
pas le premier
donc ce sera la deuxième
semaine de mars
d'accord
donc ce sera le lundi 7
bah si en fait
c'est le premier lundi
ah non
si oui t'as raison
c'est le premier lundi de mars
donc le lundi 7
il y aura un podcast
qui donc a des cahiers d'une semaine
on aurait dû le faire le 29 février
mais comme on n'est pas des salauds
direct on enchaîne la semaine
d'après un deuxième podcast
le 14
c'est dommage
parce que si on avait été là
on aurait pu faire un podcast
le 29 février
ah oui un bissextile
un podcast bissextile
donc on aura deux semaines de suite
et on aura des invités
je suis en train de travailler dessus
amis avec qui j'ai discuté
pour que vous veniez à l'apéro
je vais vous envoyer un mail
on va s'organiser un peu
voilà je suis très en retard
je crois que c'est à peu près tout
est-ce qu'on a des cadeaux ?
oui on a des cadeaux
bien sûr on a tout le temps des cadeaux
ah oui ici
un dernier truc
c'est quand même quelque chose
de très important
tenons à remercier
je tiens à remercier personnellement
plus que ça
le prince
pour le sixième mois de suite
nous file 99 euros par mois
gloire à trois mon ami
gloire à trois
Aurélien merci beaucoup
gloire à toi
puisque tu as battu
c'est vrai que c'est un homme bien
tu as battu tous les records
ah oui là Aurélien
je pense que là
tu as fait très fort
et je crois même
qu'on va avoir une photo de toi
est-ce qu'on pourrait pas
avoir une chanson
pour le prince des VIC
je pense
parce que non seulement
ça le mériterait
il est tellement VIC
si tu veux que
quand sa carte est tombée
sur Paypal
et il n'était plus à jour
il l'a remis à jour
il m'a dit de réactiver le paiement
et ça je veux dire
seul un roi peut faire ça
le mec il a la classe
je m'adresse
je m'adresse à tous les autres VIC
prenez-en de la graine
attention
remercions aussi quand même
ceux qui mettent 15 euros
20 euros
il y en a pas mal
10 euros
et c'est très sympa
il y en a pas tant que ça
il y en a quand même
ceux qui dépensent leur panche au chocolat
mais on peut quand même rappeler
que les gens
tout le monde n'a pas la possibilité
c'est ça
autant d'argent
dans une telle connerie
il y a également
des abonnements extrêmement honnêtes
il y a des petits connards
et des grands connards
partout
et oui
et on peut les remercier
parce que
Manox
l'abonnement
de l'apéro du Capitaine
c'était à partir de
2,99 euros
et donc
les petites bourses
c'est moins cher qu'un pain au chocolat
dans le 16ème
nous vous remercions aussi
vous êtes là
d'accord
certes vous êtes un peu
comment dire
c'est un peu
ceux qui marchent
avec des chaussons
alors que les autres sont en carrosse
mais
malgré tout
ils sont bien eux-mêmes
vous êtes très bien
c'est pour ça que nous
on a toujours eu
une grande affection
pour la plèbe
oui tout à fait
bien sûr
surtout leur ton père
voilà
ceux que leur ton père
appellent les cendants
voilà
oh non c'est pas moi
j'ai jamais dit ça
je les appelle les 100 pièces
qui a dit les cendants ?
alors
alors merci
attend
la guerre de cendants
ah ah ah
puisqu'on parle d'Aurélien
sachez qu'Aurélien
fait aussi des podcasts
et
si vous cherchez
Aurélien Prévost
c'est pas un secret
vous trouverez
sur internet
ces podcasts
sur Soundcloud
où il les poste
d'accord
Soundcloud
je sais pas comment ça se prononce
ok d'accord
enfin les remerciements
classiques
alors déjà on va remercier
Arnaud Prod qui est passé
et qui nous a apporté
une énorme bouteille
pour les connards de l'apéro
du Syrah
du Ventoux Troussel 2000
récolté
c'est gentil
à une altitude de 400 mètres
une cuvée très spéciale
mise en bouteille
par Bernadette
et André
c'est marqué sur la bouteille
merci à toi Arnaud
ensuite nous avons
nos amis
bien sûr
Païkian
j'espère que je prononce bien
et Zoulou
qui sont passés tout à l'heure
qui sont descendus dans cette cave
qui ont une belle histoire
je sais pas
est-ce qu'on a le droit
de la raconter
je pense que t'as le droit
oui ils ont pas dit
non mais
il n'y a que Manox
qui raconte bien
les belles histoires
alors nos deux amis
se sont rencontrés
grâce à l'apéro du Capitaine
en réalité
tout à fait
disons-le
il y a de Slack 4 ans
voilà
des gens qui viennent ici
un petit cadeau bonus
c'est-à-dire qu'on offrait
à l'époque
des cons gratuits sur
alors c'est à l'époque
où nos amis de Geek Mimor
sont venus
voilà
ils avaient offert
il y avait un code ADC
pour profiter pendant un mois
gratuitement du site
de rencontre Geek Mimor
grâce à ce code
il a rencontré
C'est du ciné
qui est devenu aussi
une auditrice
et qui habite à côté
qui donc est passée gentiment
alors nous donnez
trois choses d'exception
une bouteille
toute fraîche
ouais
tous les deux
qui a vu de stamina
c'est quand même étonnant
du vin d'Alsace
en faisant un podcast
où on répète
je me suis chié dessus
qu'on arrive à former des couples
c'est étonnant
mais c'est
tu sais
l'amour transforme tout
des fois alors ton père
ça vient comme ça
tu sais pas d'où ça arrive
faites avec amour
par notre famille
ah des crêpes au sucre
alors ton père tu ne sais pas
c'est vrai
des fois c'est là
tout à coup
ah oui bah c'est là
en fait c'est devant toi
et tu ne sais pas
l'amour frappe à ta porte
comme ça
toc toc salut
ça va bien
toi tu défonces pas
la porte à coup de hache
surtout surtout
parce que c'est quand même
le principal
ah oui
de la choucroute
cuisinée
les crêpes sont bonnes
heureusement
plus ou moins sous vide
encore qu'il y a
hâte d'y avoir de l'air
à l'intérieur
ça m'inquiète un peu
et qui semble être
un parfait substitut
en cas de problème
de prothèse mammaire
voilà
d'ailleurs l'or ton père
a commencé à sort
son royal fessi dessus
il n'y a pas mal aux fesses
là
si vous croyez quelqu'un
qui sort la choucroute
des fesses dans la rue
c'est l'or ton père
tiens
alors je ne sais pas
qui va la manger
ça sera tiré au sort
et en tout cas
comme elle est bien fraîche
on peut l'utiliser
sur le crâne
quand tu as une contusion
tu te fais une bosse
avec la choucroute
tu te guéris
peut-être pour notre
semaine de vacances
on pourrait la ramener
et demander à madame
à cause de la cuisine
attends mais n'empêche
que cette choucroute
si vous ne la mangez pas
vous pouvez la mettre
au frigoré
une machine pour le bain-marie
ah non c'est hors cuisine
tu l'as dit
c'est hors cuisine
tu nous passes des crêpes
on goûterait bien aussi
les crêpes de notre cher ami
c'est pour moi
il a dit
ensuite
Brice de Stolcom est passé
nous donner
des chocobons
qui ont disparu
mais quoi que
il y a les cadavres là
ah putain
quoi que
c'était là avant que j'arrivais
mais oui c'était la semaine dernière
je les ai laissés
prends la caméra
pour montrer les cadavres
alors montrons
montrons ce que quoi que
ça a fait
c'est horrible
c'est une scène
qui est quand même
est assez atroce
c'est un charnier
un charnier de chocobons
effectivement
c'est triste
la preuve est là-bas
à côté du clavier
il a effectivement
laissé
ce qui reste
de la boîte de chocobons
bon j'ai le mec
j'en ai bouffé la moitié avant
merci à toi Brice
de Stockholm
c'est toi Brice
qui a envoyé ça
ah oui
il nous a affilé de la lèvre aussi
dont une très très bonne
lèvre rubis
aromatisée
voilà
aux notes raffinées
de fruits rouges
et bois de rose
ah ouais
fait péter les crêpes
moi les crêpes
je vais m'en passer
parce que là
j'ai un peu bouffé
comme les grosses truilles avant
tiens
je te les donne
je vous en goûterai après
voilà
je crois que c'est tout
pour les remerciements
merci à vous tous
une fois de plus
et il est temps de passer
le nostalique
internet
gadget USB
lacta
stop à pipa
armole
choisi les gueurs
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
talbo
moltonel
et oui
il y a Ken Artichaud
sur la chat
qui nous dit
qu'il a déjà eu
une demande
en mariage
en live
pendant l'apéro
il a raison
effectivement
c'était il y a quelques années
c'est vrai
voilà
on avait trop
à passer le message
d'ailleurs
t'as des photos
t'as des trucs
non je sais pas
je sais même pas
si c'était vrai
peut-être qu'elle a refusé
effectivement
on est un peu
le podcast de l'amour
c'est le numéro
spécial
donc pour ces news tech
des news
non pas basées
sous le signe de l'amour
mais sous le signe de la haine
grâce à une rencontre amoureuse
que ce soit
nous bouffons des crêpes
qui sont bonnes
ouais
elles sont bonnes
d'ailleurs
Captain Depp
si tu veux pas de ta part
je peux apprendre
de quoi
pourquoi il y en a combien
des crêpes
beaucoup
si il y en a beaucoup
ça va tu vas pas tout bouffer
enfin vas-y vas-y
parce que moi j'ai pas faim
tiens tiens vas-y
sers toi
fais toi plaisir
je ne t'en voudrais pas
pourquoi cause une crêpe
c'est pas vite
si je vous demande
qui est l'homme
le plus détesté d'internet
actuellement
de qui s'agit-il
moi je sais
moi aussi
c'est le mec
à Kenny West
oui c'est Martin
Martin Shkreli
il est connu pour plusieurs choses
il est connu surtout
pour avoir
il bosse dans la pharmacie
enfin dans les boîtes pharmaceutiques
ah oui oui
c'est le gros boss
il est jeune pourtant
d'une boîte assez importante
si j'ai bien compris
il est PDG du truc
et c'est lui qui avait le bon goût
de multiplier par 1500%
le prix d'un médicament essentiel
contre le sida
qui pourtant coûtait quasiment rien à produire
et qui avait été remboursé
depuis très très longtemps
du jour au lendemain
comme ça
si j'augmentais ça de 1500%
de toute façon
c'est pas comme si les mecs
avaient le choix
c'est ça où il meurt
donc voilà
il avait fait
il s'était fait détester
il y avait eu toute une histoire
autour de ça
etc etc
mais il est aussi connu
pour autre chose
il est connu
pour être quelqu'un
qui est blindé de thunes
et qui aime se faire plaisir
en achetant des choses
c'est un collectionneur
effectivement
alors toi alors ton père
je sais que tu écoutes
le Wu-Tang Clan
non pas sûr
comment tu prononces ça
Wu-Tang Clan
ben Wu-Tang Clan
je crois qu'en France
on dit le Wu-Tang Clan
et en anglais
en brooklinien
on doit dire
Wu-Tang Clan
voilà exactement
c'est le club des milliardaires
Wu-Tang Clan
mother fucker
c'est un groupe de rap
qui est un des plus connus
en tout cas
avec
maintenant ils sont peut-être
milliardaires
peut-être pas
mais multimillionaires
oui
comment il s'appelle
le mec qui a fait
Iron Fist
dont je vous avais parlé
je sais plus
il y a RZA
RZA
qui est le leader
enfin bref
c'est un collectif
de rappeurs
très très connus
et donc
qui sortent des albums
c'est le lieu de la vieille
entre autres
ils ont sorti
un album
qui s'appelait
si je me souviens bien
Shaolin
Inside the Shaolin
tout leur truc
est basé autour
des films
de trucs de samouraï
de trucs de Shaolin
etc
exactement
et il y a deux ans
je me souviens bien
ils ont sorti un album
qui était un album unique
ils ont fait un seul exemplaire
ils l'ont rendu
au plus en franc
qui en faisait ce qu'ils voulaient
ils pouvaient le distribuer
gratuitement sur internet
et tout
et c'est lui
c'est Shkreli
qui l'a acheté
et qui a décidé
de surtout
de ne pas le diffuser
effectivement
il se l'ont rendu
pour lui
et évidemment
il l'a montré
sur internet
il a fait
regardez
il n'y a que moi
qui l'ai
vous allez bien
pouvoir vous prendre
des doigts
il faudrait que je vérifie
s'il n'est pas véhiculé
ça me surprendrait
avec un moitié
oui oui
je ne crois pas
je le regarderai
quand même dans le listing
alors il a été arrêté
il n'y a pas longtemps
justement pour ces histoires
de médicaments
enfin bon ce mec là
Nih nous dit
que ce n'est pas 1000%
c'est 5400%
5400%
c'est raisonnable
j'ai marre
le souffle
il m'a dit achète
je ne peux pas
on va écoute
quand même
effectivement au classement
des plus gros enculés
sur cette planète
il est quand même
bien placé
ça va être dur
d'arriver devant
en même temps
grâce à lui
des gens ont peut-être
plus travaillé
tu n'as pas parlé
de sa nouvelle
de cette semaine
alors voilà
justement
alors qu'est-ce qui s'est passé
c'est que dernièrement
il a été en prison
je crois la semaine dernière
il a été arrêté
pourquoi il a été arrêté
je n'ai pas bien compris
je ne sais plus
si c'est pour des tournements
de fonds
si c'est pour ses histoires
d'augmenter
des médicaments de base
sans justification
en tout cas
il a été arrêté
je crois qu'il est sorti
il a dû verser sa caution
et il s'est dit
tu vas être vécu en prison
c'est déjà mal
donc alors évidemment
il connaît son compte Twitter
qu'est-ce qu'il reçoit
des millions d'insultes
les gens de partout
c'est comme ça
vous savez ce que je vais faire
je vais acheter le dernier album
de Kanye West
alors Kanye West
c'est ce mec
qui est marié
donc à la gondesse
au QN
comment elle s'appelle
Kardashian
Kim Kardashian
effectivement
un autre rappeur
Kanye West
c'est un autre rappeur
producteur aussi
exactement
et il sortait son album
je crois que c'était
hier ou avant-hier
et donc son album
évidemment
qui apparemment
lui a coûté une fortune
il semblerait qu'il soit
un peu sur la paille
d'après ce que j'ai pu comprendre
je ne sais plus qui c'est
qui m'a dit ça
bref en tout cas
Kanye
Shkreli arrive
vas-y
vends-moi ton album
il envoie un mail au mec
plutôt que de le sortir demain
il envoie un tweet
je te le paye 10 millions de dollars
10 millions de dollars
tu te fous de ma gueule ?
tu me le passes
tu gagneras plus
qui a été droit d'auteur
et comme ça
moi je vais mettre
encore plus internet ado
tout le monde va aller se faire enculer
je l'aurai
alors Kanye
je suis d'accord
ça coûte cher d'avoir
des belles villas
il n'a plus d'argent
bon
mais alors il achète ça
après les gens
ils vont encore plus le détester
parce qu'ils vont dire
on t'a pas dit que
Kenny a dit oui
ah non
alors
Kenny
et Mulder
Kenny a dit non
Kenny a dit
non non
va te faire enculer
et tout
tout le monde aura le droit
d'acheter mon album
pour 15 dollars
everybody can
can listen to my music
motherfucker
Shkreli qu'est-ce qu'il fait ?
alors maintenant
la rumeur
honnêtement je me demande
si c'est vrai ou pas
parce que c'est tellement énorme
j'ai du mal à y croire
bon et bon
après je vous raconte
les faits
il semblerait
qu'un petit malin
si tu veux
ait usurpé
l'identité de Kenny West
et que le mec
ait fait un virement
de 15 millions de dollars
à un gars qu'il connaissait pas
attends attends
j'ai pas compris
en bitcoin en plus
en bitcoin ouais ouais
c'est à dire qu'en fait
il y a un mec qui a dit
en secret
qui s'est connecté en secret
et qui a dit
vas-y c'est passé pour un assistant
voilà c'est moi
je suis l'assistant de Kenny West
vas-y transfère les 15 millions de dollars
le deal est fait
alors le gars
soit est complètement teubé
soit effectivement
c'est un fake
moi franchement je me demande
aurait versé
15 millions de dollars
en bitcoin
sur internet
et ce sur quoi
s'en suivent des tweets
absolument hilarants
avec
mais où sont mes 15 millions de dollars
espèce de bâtard
si je te retrouve
j'ai du mal à croire
que ce gars
se crée libre
il est peut-être un peu fêlé
je pense qu'il est un peu fêlé
quand même parce que
le mec il fait ça
et après il poste des vidéos
sur youtube et tout
le mec il veut vraiment mourir
il veut se faire tuer
je pense qu'il veut se faire des déserts
en même temps il a raison
c'est une bonne façon de devenir célèbre
je pense pas qu'il veut être
longtemps vivant
clairement tu bosses
dans les médicaments
t'es un enculé
autant tu auras du mal
à te faire passer pour un plus nouvel
autant te cacher
c'est pas son genre
il faut pas dire ça
quand même
c'est un peu global
tu as aimé qu'en France
ceux qui luttent
contre le cancer
c'est pas des enculés
c'est vrai
c'est exact
je suis d'accord avec toi
mais je parlais
oh oh
elle avait rien dit
non mais je parlais
plus particulièrement
des buzz de boîtes pharmaceutiques
enfin bref
après voilà
c'est un autre débat
mais je pense
quand on te vend un générique
25 euros
au lieu d'un euro
monsieur Servier
c'était pas quelqu'un de
oh
pardon
par contre je pense sérieusement
à vous faire un spécial
les gens de l'internet
basés sur Shkreli
parce que je pense que ce mec là
il y aurait sûrement plein de trucs
à dire si tu fouilles un peu
sa biographie doit être absolument passionnante
c'est sûr
je pense même qu'on pourrait
peut-être avoir un témoignage de lui
je lui enverrai un petit message
sur Twitter
un petit témoignage vidéo
on pourrait peut-être lui vendre
des numéros de l'apéro du Capitaine
ah ouais putain
un numéro exclusif
de l'apéro du Capitaine
on va faire ça
franchement
on va peut-être l'inviter
il faut peut-être mettre
il faut mettre le numéro
au moins un million de dollars
attends
on invite Shkreli ici
ouais
bah oui
on fait la traduction
simultané
Shkreli
you welcome here
you can come to do
where is your chiquier please
a very nice podcast
vous savez quoi
on va lui proposer
d'acheter n'importe quel numéro
de l'apéro qui est déjà sorti
on lui fait son prix
on le retire du free iTunes
ah ouais
pas con
Shkreli
mais il parle pas français
ou alors on met ça
en vente sur Ebay
numéro exclusif de l'apéro
il achète que des trucs
qui sont pas encore sortis
bah oui
on peut en faire un
qui sera jamais sorti
on peut lui faire une chanson
exclusive
rien que pour lui
si t'as maleté
tu lui fais Shkreli
t'as un Doliprane
à 10 000 euros
oh merde
bon en tout cas
c'était la news
que je ne sais pas
comment qualifier
fake
vrai
enfin bref
d'un autre monde
de ce numéro
je vais faire un petit peu
d'apple bashing
là ce soir
j'allais en parler
mais effectivement
toi tu veux parler
de quoi
de l'erreur
les deux
allons-y
il y en a deux
mais je peux t'en laisser une
Captain Watt
non vas-y parle des deux
je sens que ça te fait plaisir
alors on commence par la première
chronologiquement
c'est non pas la zone 51
mais l'erreur 53
oh
alors qu'est-ce que c'est
que cette histoire
c'est la pique
vous le savez maintenant
sur les iPhones
de nouvelle génération
le bouton en fait
est aussi un détecteur
de vos empreintes
digitales
si je ne dis pas de bêtises
c'est un nouveau système
de sécurité
parce que la sécurité
c'est bien
mais voilà
il y a des gens
des méchants
ils ne sont pas gentils
ils ont des téléphones
ils les cassent
enfin déjà
je ne comprends pas
qu'ils les cassent
parce que c'est incassable
pourtant cet appareil
c'est des connards
je peux dire que
j'en ai vu des iPhones cassés
des vides cassés d'iPhone
quand tu es dans le métro
il y a une personne sur deux
qui a des vitres en morceaux
excuse-moi
peut-être t'appelles Carglass
c'est réglé
c'est parce que tu prends
son Walla Intrae
mais voilà
et Manon
il y a des gens
qui vont chez Carglass
pour réparer leur iPhone
ou je ne sais pas
quelle personne
qui n'est pas
c'est Olivier
qui n'est pas officiel
qui n'est pas
un genius
un Apple Store
machin
et donc là
ils vont chez un type
on ne connait pas trop
il dit
ah ce que tu pourrais
me réparer pas cher
mon iPhone
il est cassé
alors le gars
il lui fait un prix
10, 20 euros
20 dollars
le mec il est content
le truc qui remarche
c'est un prince
enfin ma copine
elle fait l'erreur
de faire ça
c'était peut-être pas
super stratégique
mais voilà
chez les gars
un peu mieux
mais ils ont
erreur colossale
parce qu'avec les dernières
versions d'iOS
je ne sais plus
à partir de laquelle
il y a l'erreur 53
c'est à dire que
le logiciel
de l'iOS
détecte le fait
que tu n'as pas
fait réparer
ton téléphone
chez un revendeur
officiel
ou un truc officiel
et comment il peut détecter ça ?
je ne sais pas
il y a peut-être un code
quand il doit pas
je ne sais pas
apparemment
c'est quand tu remplaces
le bouton
qui sert à scanner
les empreintes digitales
le bouton de l'iPhone
a priori
il doit y avoir
un numéro de série unique
sur chaque pièce
je pense
et si c'est pas le même
numéro de série
si c'est une pièce
ou alors si c'est pas
scanné dans la base
de données constructeurs
ou un truc comme ça
mais qu'est-ce qui se passe
c'est bien
le téléphone se bloque
avec l'inscription
erreur 53
et tu n'as plus
qu'une seule solution
c'est foutre ton téléphone
dans la poubelle
et si tu retournes
c'est un vrai revendeur Apple
c'est trop tard
ah bon ?
mais je veux remplacer ?
non c'est trop tard
non motion
non c'est oui
parce que tu n'as pas été fidèle
exactement
alors il y a quand même
une explication plus officielle
c'est pour des raisons de sécurité
tout ça n'est pas
pour te forcer
à aller chez Apple
pour réparer ton téléphone
ah bon ?
non pas du tout
ça n'est pas pour tuer
la concurrence
des gens méchants
ça n'est rien
je vais se tromper de code
sur mon téléphone
ah ouais d'accord
la vache
c'est pas un iPhone ça
le mec il est pas de paix
au moins il est pas bloqué
oh putain
c'est K2000 quoi
non mais c'est un peu normal
en même temps
et finalement Apple a reconnu
effectivement l'existence
c'est un peu normal
tu peux pas dire ça mec
tu peux pas justifier
cette conflit
d'où le salopard
si tu veux être rompé
ta biscotte dans notre poudre
Nutella
tu vas voir ta femme
elle va pas te dire
c'est pas trop tard
elle va dire c'est trop tard
il a raison
tu payes un téléphone 900$
et alors ?
oui mais voilà
Apple l'a expliqué
c'est un problème de sécurité
parce que
ils ont développé un système
qui protège ton téléphone
grâce à pourquoi
c'est qui protège leur intérêt aussi
c'est à double
mais non capitaine ouais
tu vois le mal partout
c'est vrai ça
franchement
et donc ils ont dit
bah voilà
le fait
et bah voilà
sécurité sécurité
si un méchant
avait essayé de
de remplacer la pièce
par une autre pièce
pour pouvoir accéder
à votre téléphone
et pouvoir écouter
vos MP3
sans que vous soyez là
et bien
et bien paf
le téléphone est mort
parce que voilà
bon c'est moche
c'est comme ça
c'est la vie
ça c'est l'erreur 53
mais il y a autre chose
il y a le cadeau bonus
de la semaine
en même temps
toutes les marques
pratiquent ça
non attends
à ce point là
ouverture du produit
plus de garantie
non mais il y a
différence entre plus de garantie
si tu dévises toi même
un lecteur DVD
non mais tu briques ton produit
quoi
quoi cause
il y a une différence
entre plus de garantie
et plus de téléphone
c'est pas pareil
mais Captain Wayne
comment est-ce que les mecs
en boutique gèrent ça
le gars se pointe avec son téléphone
il fait
non je suis désolé monsieur
vous avez essayé de le faire
être pareil ailleurs
voilà c'est fini quoi
comment tu gères ça
en tant que
en tant que genius
de l'Apple Store
quand t'as un mec
ils te disent exactement
ce que tu viens de dire
imagine le mec
c'est Wesley Snipes quoi
il est là avec son téléphone cassé
qu'est-ce que tu dis
tu dis ah bah non monsieur
il faut en racheter un nouveau
moi ce que tu fais c'est
je crois qu'il fallait voir
mon collègue là-bas
il saura mieux vous renseigner
que moi
ah bah il y a un monsieur
qui a réparé votre téléphone
il l'a mal réparé
retournez le voir
ah bah oui
ça marche pas monsieur
on peut rien faire
parce qu'en fait là
il a vraiment cassé le téléphone
il a cassé votre téléphone
ça marche pas
il l'a cassé
je comprends pas
mais il y a une autre manière
de casser son téléphone
capitaine Web
oui alors la seconde
c'est tout simplement
de changer la date
ah bon
oui
comment ça
bah c'est simple
par exemple
je pense qu'il faut
rencer sur la dernière
quoi quoi tu n'as pas
de ton téléphone
je ne l'ai pas là
alors il semblerait
qu'il y ait un bug
d'ailleurs c'est plus
qu'il semblerait
il semble que ce soit
tout à fait avéré
si tu mets ton
sur la dernière version
d'iOS
et il y a quand même
beaucoup de téléphones
qui le sont
évite hein
voilà si tu mets ton téléphone
à la date du 1er janvier
que tu l'éteins
et que tu le rallumes
et que tu l'arrumes
c'est mort
il redémarrera jamais
attends est-ce que cette date
est particulière
oui en fait cette date
c'est la première
du système informatique
de tous les systèmes informatiques
en fait
toutes les dates sont codées
et commencent à partir
sur tous les systèmes
pas que sur iOS
elles commencent au 1er janvier
d'accord
tu réinitialises
tu verras parfois
quand ton pc plante
salement ou autre
il arrive parfois
qu'il se retrouve
à la date du 1er janvier 1970
d'accord
d'accord mais à quel moment
à quel moment
t'as un iPhone
et tu te dis
tiens
je vais changer la date
comme si on était
au 1er janvier 1970
parce que je suis un psychopathe
non mais oui oui
parce que j'aime ça
cette date 1970
alors
si je prends ton téléphone
je donne un coup de marteau dessus
oh bah
oh merde
tiens
ça marche pas
pourquoi
tu cherches
à te faire embaucher
chez Apple
en tant que community manager
c'est pas possible
la rumeur voudrait
que en fait
c'est en redémarrant
comme la date
au 1er janvier 1970
et qu'en fait
ça correspond à un 0
dans le système
et il fait des divisions par 0
et donc il plante
et il peut plus se rallumer
mais ça n'a pas été vérifié ça
d'accord
surtout le truc c'est que
là il s'agirait d'un bug
oui oui
oui ça c'est un bug
même avec les méthodes
diverses méthodes de récupération
qui te permettent de remettre
le système 0 et tout
ça marche pas
à peu pas
ça fait quand même
beaucoup en une semaine
ouais
est-ce que c'est ça
qui va changer les ventes
d'ailleurs il ne veut pas y avoir
un keynote
en théorie
au début d'année
en tout cas le prochain iPhone
arrive dans quelques mois
je crois il était annoncé
en théorie
c'était même en février
il me semblait
je sais pas
en même temps ça n'intéresse plus personne
on n'est plus à l'époque
où les keynotes
on attendait tous la révolution
c'est terminé ça
c'est moche
je t'en dirai de tout
c'est terminé
ça va être plus fin
plus rapide
je peux te le dire
il n'y aura pas de prise
déjà que dans la prochaine version
ça sera en place
c'est relou ça
un peu oui
bref
mais tu pourras acheter
l'adaptateur à 50 euros
bien sûr
voilà
je crois qu'ils veulent tout gérer
en fait maintenant
surtout en bluetooth
en numérique
on a le son qui a entendu ça
bref
alors
j'ai une news spéciale
Manox
puisqu'il faut le savoir
ticket restaurant
ticket métro
effectivement
le ticket métro
ce sera voté prochainement
peut-être cette semaine
peut-être demain
je ne sais pas
tu peux enlever la sonnerie
de ton truc
je vérifie avec mon collègue
qu'il n'a pas fermé
la grille en bas
qu'on ne soit pas enfermé
si toute la nuit
ça vous arrange peut-être
tu peux le mettre sur mute
peut-être
alors qu'est-ce qui est ?
alors qu'est-ce qui ?
alors une nouvelle loi
ou un amendement
je ne sais pas comment ça marche
alors ton père
pourrait me le dire mieux que moi
va être voté là
bientôt
sûrement
ça a été le Sénat
un amendement tu veux dire ?
je ne sais pas
un amendement
je ne sais pas exactement
le Sénat s'est prononcé contre
mais apparemment l'Assemblée
veut quand même le voter
désormais tu pourras
aller en prison
pour avoir signalé
des contrôleurs dans le métro
alors oui
si tu as une application
qui est aussi sur Twitter
tu dis
hé faites gaffe les mecs
il y a 10 contrôleurs
derrière la grille
faites attention
et ben voilà
prison
clac
6 mois de prison pour toi
ferme
oui
alors ton père
une petite édition
sur le sujet peut-être
ouais non mais c'est déconner
c'est déconner
mais apparemment
ça va être voté
ouais mais c'est pas constitutionnel
la sanction est disproportionnée
oui oui
c'est ce qu'avait dit le Sénat
mais apparemment
ça n'empêche pas
que les députés
ont l'intention de voter ce truc
non mais c'est pas parce qu'ils votent
de la merde
qu'on va l'appliquer
alors je cite le projet de loi
le fait de diffuser
par quelques moyens que ce soit
et quel qu'en soit le support
tout message de nature
à signaler la présence
de contrôleurs
ou d'agents de sécurité
employés ou missionnés
par un exploitant de transport
public de voyageurs
est puni de 2 mois d'emprisonnement
et de 3750 euros d'amende
c'est seulement 2 mois d'emprisonnement
et si t'arrives comme ça
qu'il y a des gens derrière toi
et que tu vois des contrôleurs
et que tu fais
bonjour monsieur le contrôleur
alors est-ce que ça marche ou pas ?
ça va ?
monsieur le contrôleur
les contrôleurs ça va ?
il y avait des mecs à Saint-Paul
je pense que c'est à testé quoi
tu t'en dis bonjour hein
bonjour
tu contrôle des tickets
effectivement
ça c'est une connerie
c'était comme dans les années 90
quand on faisait des appels de phare
pour prévenir qu'il y avait des flics
sur la route
et ça continue
ça n'existe plus les appels de phare
ça se fait plus depuis longtemps
on voit que tu n'as jamais eu le permis
mon grand
c'est parce qu'il n'est pas
sur la même autoroute que toi
non non mais c'est pas sur l'autoroute
que tu faisais ça
c'était aussi sur l'autoroute
mais sur les nationales
je crois que sur le bois de Vincennes
il y a beaucoup d'appels de phare
ah oui c'est peut-être pour ça
qu'il dit que ça continue
l'orthopère
c'est pas les radars l'orthopère
c'était pas pour les radars
c'est l'orthopère
c'est comme ça
t'as parfaité
qu'ils roulaient tous à 10 km heure
bref
la vache
donc voilà
alors ce sera discuté
le mercredi 2 mars
20 blancs
voilà
et donc on va bien voir
apparemment c'est un texte issu
de la CMP
soit commission mixte paritaire
c'est ça l'orthopère
voilà
attends juste un truc
sur l'ERATP quand même
on passe un big up
à tous les gens
qui travaillent l'ERATP
qui nous écoutent
oui tout à fait
on vous aime
les contrôleurs
je suis sûr qu'en plus
il y a des contrôleurs
qui nous écoutent
il faut qu'ils se manifestent
la CMP si tu veux
c'est quand
l'Assemblée Nationale
et le Sénat
n'arrivent pas
à se mettre d'accord
sur un texte identique
j'ai eu un petit
un petit tremonté
c'est la crêpe
et donc dans ce cas là
on réunit ce qu'on appelle
la CMP
c'est à dire qu'il y a
une commission
qui compose à la fois
de sénateurs et de députés
et leur but c'est
de réussir à se mettre d'accord
sur un texte unique
tu peux arrêter
tes gros vieux mans
s'il te plaît
mais harte c'est le ok
tu peux arrêter aussi
oh putain c'est con ça
s'il te plaît
mais parfois
les oppositions sont telles
que la CMP
aboutit à un échec
en tout cas sur certains amendements
ah mais bien sûr
c'est con
il a eu le ok
ça m'a déclenché le mien
tu peux lui ok
et dans ce cas là
c'est évidemment
l'Assemblée Nationale
qui a le dernier mot
en dernière lecture
t'as pas réussi deux fois
j'espère que ça va durer
jusqu'à son dossier
vite fait
chez Yahoo
alors vous savez
Marissa Meilleur
elle a sorti
la meuleuse
la ponceuse et tout
elle est en train de découper
Yahoo en morceaux
rappelez-vous
tu peux arrêter cette merde
putain vous faites chier
entre ton téléphone
et notre chier
comme ça
ça va quoi
c'est bon
c'est notre ami
Stavros qui nous signale
qu'il a bien
il a bien essayé
est-ce que tu peux le mettre
sur muet
oui ça y est
je viens de le faire
normalement
je ne l'entendrai plus
bravo
vas-y
vas-y espèce de bâtard
bon
Katen
oui donc
je ne sais plus où j'aurais été
oui
alors rappelez-vous
Yahoo avait racheté
un de ses bichous
il y a de ça quelques années
c'était Tumblr
ils avaient claqué
1 milliard
et 100 millions de dollars
pour cette chose
qui est
mon Tumblr
vous savez ce que c'est
c'est ses blogs
mini-blog
rappelons le mien
oui
Noxmap
tumblr.com
mais tu n'en avais pas plusieurs ?
bonjour lesquels
je comprends pourquoi
Yahoo a fait faillite
c'est pour ça
dans sa grande entreprise
donc de découpe
de Yahoo
ils ont décidé de rendre
à Tumblr son indépendance
ah
on va pouvoir naviguer
seul sur les eaux
démerdez-vous
voilà en ramant
le plus loin possible
du bateau Yahoo
qui est en train de couler
hop hop hop
moi j'aime bien Tumblr
t'as plein d'images
de dessins
de trucs
c'est cool
une des premières décisions
de Tumblr
ça avait été de défaire référencer
tous les sites de boules
qui avaient sur Tumblr
ça avait fait une grosse
erreur
les sites qui étaient toujours
mais ils n'étaient plus référencés
dans le moteur de recherche
et ça les gens n'étaient pas contents
voilà
continuons avec les enterrements numériques
et c'est Google
qui a décidé d'achever
Picasa d'une balle dans la nuque
remplacée par Google Photo
ça ne change pas grand chose
moi ça faisait des années
que j'utilisais Picasa
cette usine à gaz
Google
il a fermé Google
il y avait un petit article
sur le monde
où il parlait
donc d'Airbnb
Airbnb c'est à la mode
tout ça vous savez
ça importe un maximum de pognon
etc
et il y a un service
qui est en train de se refier
c'est un peu comme les animaux
d'hispopotames
sur lesquels t'as des espèces d'oiseaux
qui viennent pour bouffer la merde
on appelle ça des parasites
voilà
et bien il y a la même chose
enfin j'exagère un peu
bien entendu
mais en tout cas
il y a beaucoup de sociétés
qui se créent actuellement
qui font des services
de concierge en fait
des services de concierge
non des services de concierge
à votre service
c'était à votre service
je crois que c'était la devise
d'une maîtresse SM
qui traînait
aussi vers des vestiges
à votre service c'est pas mal
elle avait la tête rasée
et des tatouages partout
ah d'accord
elle appelait au téléphone
ses clients
elle les faisait aboyer
dans le téléphone
pour les faire entendre
c'était sympa
bon bref je divague
c'est un peu
c'est un peu de rapport
avec les concierges
donc effectivement
il y a beaucoup de boîtes
qui se créent là dessus
et qui donc s'occupent
de donner
de garder les clés
et de donner les clés
de faire le ménage etc
de toute façon
parce que les propriétaires
aient même plus besoin
de se déplacer à l'appartement
une sorte de surcouche
à Airbnb
ça a l'air de faire un carton
en ce moment
c'est tout
tu me dis quand je place ma news
ah bah vas-y place la
ah non mais pas forcément maintenant
tu la places après la prochaine
vous connaissez le magazine
Wired
c'est donc
un super connu magazine
en termes de technologie
et ils ont décidé
qu'à partir de
tout de suite d'ailleurs
je pense
et bien si tu vas sur le site
et que tu as un truc
pour bloquer les pubs
et bien tu l'auras dans les fesses
ah comment ça ?
désormais
on s'en fout
on ira plus sur Wired
soit tu regardes
les publicités
soit tu achètes
l'abonnement payant
qui coûte je crois
un euro par mois
et tu pourras accéder au site
sans publicité
ils ont fait un long article
ils expliquaient
qu'ils ne pouvaient pas survivre
sans cela
merci Manos
quoi quoi ?
est-ce que tu peux récupérer
les gobelets qui sont derrière
derrière toi
tourne-toi
tourne ton corps
tourne ton corps en entier
s'il te plaît
tu pivotes
il se méfie quoi
il les récupère sans tourner la tête
pour être sûr
qu'on lui fait pas de tourner la tête
ah non non non j'en ai ici
voilà
alors moi j'ai une news
j'ai une news pour toi
qui a peut-être web
oui
c'est une rétro news
parce que tu en avais parlé
c'était pas le numéro dernier
c'est celui d'avant je crois
tu avais parlé de ça
et j'ai réussi à en récupérer
et donc tu vas tester ça en direct
bien sûr
attention
qu'est-ce que c'est que ça
pour nos amis
mais qu'est-ce que tu vas sortir là
qu'est-ce qu'il fait
tiens c'est pour toi
qu'est-ce que c'est
oh putain
allez tiens
on va tous goûter
explique tout
si maintenant
j'ai déjà mangé mec
explique tout ce que c'est là
montons la chose à la caméra
rappelons-nous
en même temps
vu qu'on vient de poster l'épisode
je pense que peu de personnes
l'ont écouté
à part ceux qui étaient en live
j'avais parlé
de ce monsieur
c'était Whistler Spoon
je crois
qui avait créé ce produit
qu'il avait testé sur lui-même
qui servait à remplacer
intégralement la nourriture
plus besoin de manger de légumes
de fruits etc
il suffit de boire cette potion
qui te remplace
un repas entier
moi je bois pas cette merde
si si on en teste tous
j'ai une collègue qui m'a ramené ça
elle a eu ça
un salon
je sais pas quoi
alors qu'est-ce qui a marqué dessus
il a marqué quoi dessus
comme si il a marqué
la dernière version
c'est celle qui est produite
fin 2015
technique all food
en gros c'est fini le plaisir
de manger désormais
c'est le manger fonction
c'est sérieux j'ai un doute
c'est pas le manger
c'est se nourrir en fait
je vous préviens
si je goûte ça
tout le monde y goûte
alors ton père fond
mais c'est que les trucs bons
mais moi je goûte pas ça
alors ton père tu vas goûter
t'as un podcast high tech ou quoi là ?
allez
on est pas dans un podcast
de gastronomie
et donc on va goûter
en direct le Soylent
alors tu veux que je te mette
ce qui est étrange
c'est qu'il y a pas de date
de péremption dessus
ici j'ai vu novembre 2015
non c'était
mise en boîte en novembre 2015
mise en boîte
t'as sérieux j'ai peur
c'est mis en carton ouais
non non
j'aurais jamais dû parler de ça
attends attends je me monte à la caméra
pourquoi il a marqué interdit à la vente ?
c'est marqué interdit à la vente
c'est peut-être dangereux
on va quand même préciser un peu
le packaging
avec d'une sobriété
ça c'est ça
bah oui bien sûr
il n'y a rien
de ce que j'en ai vu
quand je faisais mon dossier
un des mecs qui avait goûté
avait dit que pour lui
ça avait un goût de sperme
ah non moi je ne connais pas ce goût
alors ton père c'est bon ça va
alors ton père allez
fais pas ta mijeurée quoi
allez allez pas trop hein sérieux
c'est déjà ouvert ton truc ?
non je viens de l'ouvrir
t'es sûr ?
je vais prendre du truc crack
je ne coûte pas cette merde
c'est marrant je sens que je vais changer
ah la couleur
mais pas trop quoi
attends je me sers c'est bon
ça sent le lactose en fait
oh putain
ça sent le lait
non ça sent pas le lait
attends on croirait quelqu'un
à Trill Captain Web
sérieux quoi
c'est pas si dégagé
honnêtement
tiens Manu goûte
non non goûte
je vais sentir
mais goûtez les mecs
attendez
vous êtes pas défi
oh putain
mais goûte c'est pas si mauvais
au goût
mais toi t'as pas de goût
en sérieux
en réalité ça ressemble à du lé concentré
bah c'est ça c'est un peu du lait
on dirait du blé
non non on dirait une espèce de farine
qui a été mélangée avec de la flotte
ouais et ça
c'est une sorte de lactose en fait
ouais c'est ça
comme du lait avec sucré
c'est vrai que ça c'est mauvais quoi
bon c'est pas
c'est pas mauvais
ça a pas un goût qui mais c'est pas
c'est pas si dégueulasse que ça
c'est pas mauvais
franchement ça va quoi
c'est dégueulasse
je suis assez d'accord avec leur ton père
c'est pas possible les mecs
non c'est pas mauvais
les fins gastronomes qui adorent les burgers
qui se font des pizzas tous les samedis soirs
et ton fait est dégueulasse
mais c'est pas si mauvais
après il y a un goût quand même un peu dégueulasse
par curiosité il y a combien de calories dans un truc comme ça
non mais Manok c'est pas clair
il y a un goût quoi
il y a le premier goût aussi
non mais attendez attendez
faut réfléchir un truc
c'est que quand tu veux te lancer là dedans
il faut que t'imagines que ceci
ceci va devenir ta nourriture
deux fois par jour
pour le reste de ta vie quoi
ah ouais mais c'est long
c'est ce que le mec fait
oui je n'ai pas compris
est-ce que c'est un repas
oui
c'est un seul repas
ça c'est quoi c'est un repas ça non
ça c'est un repas normalement
mais pour une personne
pour une personne
c'est censé concentrer en fait
tous les besoins de ton corps
en un seul repas
je n'ai pas trouvé ça si mauvais que ça
tu dois avoir une chasse d'enfer avec ça après
bah oui ça c'est sûr
je pense que tu chies liquide en permanence
putain là t'as le futur au feu quoi
on a du mal
on a du mal à trouver un équivalent de ça
moi ça me fait penser à de la farine
qui a été mangée avec du lait quoi
bah tu as tous les ingrédients
en fait derrière sur ce
ouais mais c'est que des trucs
je ne vais peut-être pas vous le dire
merci pour ça c'est vraiment dégueulasse
ouais non et vite ouais
non mais fallait tester quand même
ah non non
j'ai eu l'occasion de ramener ça
j'ai dit ah on va tester ça
merci à ta collègue
je me vois mal en train de boire
un truc de sang l'entier quoi
ah c'est dégueulasse
non c'est pas si mauvais
je crois que je vais me refaire un deuxième verre
c'est une blague
il y en a un qui sortira de ce podcast
en bonne santé
et bah c'est qui
c'est pas toi
enfin puisque tu t'es tapé avant
je ne suis pas sûr
je ne suis pas sûr que ça contre
les 5 kilos de chocomont
tu t'es enchaîné quoi
non mais alors je ne sais pas
je reste mitigé
quant à la vie de ce truc
mais c'est pas mitigé
c'est dégueulasse
non c'est pas si dégueulasse
bah disons que c'est pas bon
c'est sûr
mais après
bon c'est pas non plus
au point d'en vomir
une petite news high tech
lors de ton père
non mais Captain Web
il fait ça bien
Captain Web
une petite news high tech
tu pourras dire maintenant
j'ai goûté le Soglant
ouais ouais j'en ai goûté
je suis en train de regarder
vite fait ce qu'il y a dedans
une petite news high tech
Captain Web
Gellangum
mais c'est fait à partir de
oui j'arrive
c'est fait à partir d'algues
ils ont changé la recette
pour faire utiliser
beaucoup d'algues
dans les derniers trucs
d'accord
de façon à ce que
ce soit encore plus écologique
probablement des algues
récupérées à côté de Fukushima
ou un truc comme ça
bref
merci de nous avoir fait goûter
merci Quakos
c'est dégueulasse
ça fait pas solo ok quand même
ouais ouais
il n'y a rien
tu vois
pourquoi ça fait du bien
il y a assez peu de codeurs
autour de cette table
je crois que Quakos
code un peu malgré tout
ça fait longtemps quand même
non non je suis pas d'accord
pourquoi tu dis ça
à Captain Web
j'ai le prince du code
à ma gauche
bien sûr que oui
ça signerait le capitaine
Captain Web
si je peux me permettre
le prince du code
c'est l'ordre de ton père
comme il l'a passé 8 fois
ouais
sans compter sa connaissance
du code civil
ah oui
et des différents codes pénales
etc
je crois que l'ordre de ton père
est très vulgaire ce soir
niveau code
ouais
toi t'es belle à son code
c'est un mec qui a retourné
tout
j'ai même que t'as la code
allez New Zealand
je crois qu'il t'en a donné une médaille
quand t'es passé la 9ème fois
le mec il a dit
j'ai jamais vu ça
toi t'as répondu moi non plus
elle entend pas
qu'il avait plus besoin
de présenter sa carte d'identité
à la fin
non non c'est bon
on sait que c'est vous
c'est bon
encore vous
bref
non là on va plutôt parler
de code informatique
ah
ça a pas fait le jingle
mais si
on est toujours sur la mule
ah oui
ah bon
je te le parle de code
voilà
il y a des mecs
qui ont fait une étude
alors c'est une revue
qui se sont rendu compte
en fait
non mais regarde pas
je te cause plus
attends moi j'ai rien dit
c'est lui qui a commencé
le code c'est lui
c'est de sa faute
exactement
donc en fait
quand
ils sont allés sur
je sais plus
sur GitHub
qui est en fait
un repository
où les mecs foutent des codes
c'est le plus connu
voilà
et où tu peux améliorer le code
etc etc
donc tu proposes ton code
ils se sont rendu compte
qu'en fait
les codes informatiques
proposés par des femmes
étaient beaucoup plus rejetés
que ceux proposés
par des hommes
et donc ils se sont rendu compte
qu'il y avait une sorte de sexisme
dans le code
qui faisait que les mecs
qui votaient
avaient tendance à rabaisser
la qualité du code
est-ce qu'ils savaient
que c'était une femme
alors justement
laisse-moi parler à la pèse de quoi
cause
c'est n'importe quoi
alors
ils ont posté en fait
le même code apparemment
avec une fois
de façon anonyme
et une autre fois
avec un pseudonyme féminin
et ils se sont rendu compte
que dans le cas
où c'était un pseudonyme féminin
qui proposait
effectivement le code
et bien t'avais une baisse
de 15% des trucs
voilà
ils ont répété pas l'étude
l'étude a pas été vérifiée
je crois
bien sûr que c'est pas vérifié
mais en tout cas
ils ont eu l'occasion
c'est un coup d'effet mène
il semblerait
qu'il y aurait aussi
une discrimination
bien sûr que non
le code de leur collègue féminine
ne soit pas considéré
ça leur juste valeur
il paraît
mais ça n'a pas été vérifié non plus
mais il paraît
que le manager de GitHub
c'est quoi cause
est-ce qu'il paraîtrait
qu'il aurait un emploi
chez monsieur Delabole ?
arrêtez avec ça
allez news suivantes
on va finir un mi-fait
on passe à la suite
parce qu'on a commencé
très très en retard
un petit anniversaire
Lemmings
vous vous rappelez de Lemmings ?
bien sûr
il a 25 ans
vous m'avez fait sous ma gueule ?
non 25 ans
ça nous rajeunit pas
attends attends
là je viens d'avoir un choc
oui
je sais
ça veut dire qu'on avait
voilà
j'y joué
j'étais en 3ème au collège
bah ouais
on avait 15-16 ans
j'ai l'impression
que c'est plus vieux que ça
merde
c'est un style
c'est un style qui a disparu
les Lemmings like
en fait il y avait eu Lemmings
c'est normal connard
ça fait 25 ans
c'était quand même sympa
le premier quand même
le premier était chouette
vous prenez plaisir
à les faire mourir
même quand on ratait
c'est toujours ce petit plaisir
il y avait quoi ?
sur Lemmings
8 pixels ?
10 pixels ?
même pas
pour les plus jeunes
de nos auditeurs
est-ce qu'on pourrait rappeler
le principe
alors le principe de Lemmings
effectivement
c'est un classique maintenant
voilà
un jeu où t'avais des personnages
qui se suivaient en fait
donc t'avais genre 100 personnages
effectivement
chacun était représenté
par un pixel
enfin par 5 ou 6 pixels
les personnages qui en fait
à mon avis
étaient inspirés
des fameux Fraggle Rocks
et je crois que c'était
ces espèces de marionnettes
un peu Fraggle Rocks
c'est un peu ça
donc c'est inspiré
j'ai toujours eu ce sentiment-là
en tout cas
voilà
et les Lemmings
ils avaient un principe
ils avancent toujours
ils avancent tout droit
ils suivent le premier
donc le premier avance
dans une direction
et puis ils vont tous le suivre
etc
mais mais mais
voilà seulement le problème
c'est un peu le principe
de mouton de panurge
tout à fait
ouais c'est ça exactement
c'est le principe du mouton
et donc en fait
le premier avance tout droit
puis s'ils rencontrent un obstacle
ils repartent dans un autre sens
et ainsi de suite
donc le but c'était
ils partaient d'un niveau
il y avait une porte
ils tombaient de cette porte
en fait c'était un jeu de casse-tête
voilà exactement
il fallait donc creuser le décor
ou mettre des éléments de décor
ou creuser etc
pour qu'ils aillent
à la porte de sortie
exactement
et tu avais en fait
à chaque fois
différentes possibilités
limitées
par exemple le parachute
3 parachutes
oui exactement
certains Lemmings avaient des possibilités
23 pixels quand même
le Lemmings
ah plus que ça
c'est pas mal
c'est honnête
ce goutte stoïlante
reste dans la bouche
ah pourtant j'ai
oh bon sec
j'ai bien aimé
oh putain
voilà c'était tout
bon anniversaire Lemmings
merci
est-ce que tu peux montrer
les photos du Lemmings
là sur ton écran
ah d'accord c'est pas possible
ok
mon ordinateur passe en mode
aspirateur
ok c'est bien
passons un peu
à la news d'orcelle
et on en finit
avec ces news là
ah ouais
ouais effectivement
quoi qu'on se montre
c'est pas
super animation quand même
pour ceux qui écoutent en audio
c'est pas très clair
mais effectivement
c'est une animation
de quelques pixels
c'est beau
mais c'était un bon jeu
très bien animé
très bon jeu
avec très beau de pixels
est-ce que tu peux passer
le jingle d'orcelle
mon ami
cette semaine
j'ai deux news
d'orcelle pour vous
deux news pornob
je demande un nouveau
jingle pornob
après je sais pas
si on recevra encore
les calendriers
cocos et ceux sont mal
salut cocos
à la prochaine
il va vomir le silent
ça va remplir une nouvelle bouteille
pour le suivant
bref
première c'est que
pornob c'est avant tout
une entreprise humanitaire
un peu
c'est torché le cul là
il a encore enversé
des trucs évidemment
sur le mac
évidemment
putain il a versé du silent
sur le mac
le truc est en train de
il est en train de
tourner le mac
le mac parle
grâce à pornob
vous allez pouvoir
sauver des baleines
et oui c'était
la world whale day
le journée de la baleine
toi aussi jeune branleur
sauve les baleines
exactement
et comme chez pornob
on pense à la nature
rappelez vous
ils avaient fait entre autres
ce bracelet
qui rechargait ton téléphone
portable quand tu te branlais
puisqu'il y avait un mécanisme
c'est marrant que chez pornob
il s'est pas lancé
du papier
biodégradable
ouais c'est vrai
ah c'est vrai c'est pas con
il faudrait que tu leur proposes
dans ton père
non non
moi je te verrais bien
la recherche est vraiment
de pornob
c'est un peu dégueulasse
ce que tu vas mettre
avec le papier
en cyclable
tu vas recycler ça
dans quoi
alors ton père
je l'achète des torchons
après avec ça
avec les traces
de leur ton père dessus
j'ai pas dit recyclable
j'ai dit biodégradable
alors après il reste quoi
bah rien
c'est ça le principe
et alors
il reste un sement
dégueulasse
dans ton père
bah c'est biodégradable
aussi
donc depuis
depuis le 13 février
je pense que c'est
pour quelques jours
je sais pas exactement
combien de temps
sachez que
toutes les 2000 vues
et bien
Pornhub donnera
un centime
à l'organisation
de sauver des baleines
on est fort pour sauver
les baleines
enfin en même temps
à mon avis
les 2000 vues
ils les ont assez rapidement
je pense que ça leur coûte
quand même quelques milliers
de dollars
exactement
par jour
ils prévoient
à peu près
qu'ils vont faire
une donation
de 50 000 dollars
c'est pas beaucoup
quelqu'un est en train
de nous dire
donc branlez-vous
pour sauver des baleines
tu veux dire
qu'une double sodomie
pourrait sauver les baleines
probablement
une double borrelette
surtout
leur topère
s'ils se connectent
une journée
oh la vache
merci Captain
tu vas en sauver des baleines
juste un truc Captain
Bep
c'est LTP
j'ai une autre news
à Pornhub
sort ton poignet
ah d'accord
c'est un truc
parce qu'un auditeur
nous rappelait aussi
que c'était certainement
certes les 25 ans
de Lemix
mais aussi les 25 ans
de la série
Twin Peaks
de David Lynch
exactement
excellente série
25 ans
pas mal de choses
en même temps
attention
Twin Peaks
je conseille aussi
c'est les 25 ans
tous les trucs
il y a 25 ans
je conseille aussi
la bande originale
de la série Twin Peaks
d'Angelo Badalamenti
absolument excellente
voilà
c'est tout
merci
25 ans
c'est le premier site web
qui a été mis en ligne
aussi
oui
bah bon
excusez-moi
ça me semble étrange
t'as 25 ans
moi t'es en 80
non non
j'ai tapé il y a 25 ans
quand tu penses
qu'aujourd'hui
il y a des meufs
super bonasses
qui sont nées
au moment où
Lemix est sorti
c'est vrai
le premier site web
mis en ligne
des filles qui ont 24 ans
25 ans actuellement
qui nous écoutent peut-être
je crois que j'en connais une
ah bon
ok
si tu nous écoutes
donc deuxième petite news
d'Orcel
non d'Orcel
deuxième news
Pornhub
je demande mon jingle
de Pornhub
quand ils nous auront
des calendriers
on ira
d'accord
je vais demander à Cathy
la community manager
sur Twitter
c'est en Walter Kingbutt
aussi elle
le site pornographique
bien connu
de tous nos éditeurs
lance son casino en ligne
alors ils ont fait un partenariat
avec une boîte de casino
ouais
et donc
c'est vraiment sexe et monnaie
ah il y a Captain Rose
qui nous dit
oui moi
j'ai 25 ans
ah bah écoute
non peut-être pas
bon anniversaire
c'est peut-être pas mon anniversaire
c'est une femme Captain Rose
bah oui
je pense
ah oui Captain Rose
bien sûr Captain Rose
ok bah bon anniversaire
bon anniversaire
je suis pas sûr que ce soit son anniversaire
enfin bref
bon anniversaire à tous
qui ont 25 ans
on pourrait peut-être lui proposer quelque chose
pour ses 25 ans
non ok
donc
qu'est-ce qu'on va
qu'est-ce qu'on va dire
ah oui oui oui
donc évidemment
c'est pas un casino comme les autres
mais non
c'est bien
bien sûr c'est Pornhub
non
c'est comme le casino à Nation
où tu peux aller en haut
et t'as un truc
une sorte de self
où tu peux manger des fruits
molles
et t'as aussi
non c'est pas le casino
de la place de la Nation
c'est vrai que casino
c'est particulièrement glauque quand même
on va une fois de plus d'y veiller
non non
c'est dans ce casino là
tu as
roulettes
blackjack
et évidemment
Steve Boker
t'as le poisson palé à volonté
alors
quand même
le truc absolument génial
avec le casino Pornhub
et là je vais être obligé
de reconnecter mon écran
même si ça va faire
ça va faire
attend attend
parce qu'il y a GHB
qui nous dit aussi
on va se croire
c'est quoi quoi
c'est aussi
les 25 ans Street Fighter 2
putain Street Fighter 2
la première fois que j'ai vu
Street Fighter 2
c'est en arcade
trouvez-nous les 25 ans
quoi c'est quoi
attend
Street Fighter 2
ça c'est quand même
bah c'est facile
tu prends l'année
qui correspond
tu regardes sur Wikipédia
c'est pas faux
alors c'est
c'est une belle
merde
putain je trouve pas
de prise d'écran
si quelqu'un pouvait m'en envoyer
s'il vous plaît
ce serait sympa
ah si voilà
alors
donc dans ce casino
effectivement tu as des croupières
sympa
des croupières
qui montent leur croupillon
ce qui est le principe
du casino Pornhub
et
quand tu gagnes
et donc la charmante
ah elle se déshabille
voilà
parce qu'en fait
enfin bon
c'est
a priori c'est de la vidéo en direct
et donc tu peux te chatter
avec les croupières en même temps
et de temps en temps
et ben tu peux leur demander
de montrer l'ornibar
et alors que tu joues
elles vont montrer l'ornibar
fantastique
vraiment une nouvelle avancée
dans l'histoire de l'humanité
qui
alors
alors ce genre de truc
ça m'énerve un peu
parce que je trouve ça
très très réducteur
pour les jeux de poker
de quoi
c'est vrai
non mais c'est vrai
qu'est-ce que veut dire cette phrase
quoi
j'ai du mal à comprendre
il y a 25 ans j'ai quand même dire
on perdait Serge Gensbourg aussi
ah oui
ah ça
bon
voilà
bon quand même
bah Street Fighter 2
Serge Gensbourg
excuse-moi
je suis immédiatement allé voir
si on peut jouer comme en direct
c'était raison
ok
donc voilà c'était tout
allez on finit ces news apps
qui ont été plus ou moins rapides
peut-être pas tant que ça
et on va passer au fameux dossier
allez oui
au dossier de
Lord ton père
ton coeur de bête
mon père
ton père
c'est la reprise de LTP
celui qui nous fait tout bouillé
ouais c'est LTP qui est là
bien installé
pour toujours appré
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
tu mets comme un peu dans le palzard
vas-y
LTP
t'es tellement
montre-moi tes gros dossiers
tu te calmes quoi
tu as plus le loquet t'es sûr ?
non ça devrait aller
j'espère ne pas
après ce jingle
je perçois déjà à travers la ville
des G de squirt
ah ça squirt partout
attention c'est
alors ton père
c'est la fontaine de Saint-Michel-Hoff
c'est les chutes du Niagara
ce soir chers en tant que père
des femmes normales sont transformées
en france
il y a de la culotte qui part au lave-linge ce soir
je vous propose un petit dossier
avec plein de
elle parle dans ta boîte là
un dossier
envoyé par la poste
dans le sud moi
un petit dossier avec plein de morceaux juridiques dedans
oh la merde
encore une fois
oh la vache
on arrête de troller on y va on t'écoute
attendez
vas-y
c'est bon ça démarre ?
oui tu peux faire ton ouaz
je compte sur toi capitaine web pour écouter
vas-y j'écoute j'écoute
j'entends regarder une vidéo sur le casier au port-nob mais vas-y
c'est super merci les amis
c'est pratique
on est là pour toi
encore une fois nous allons parler de Facebook ce soir
ah d'accord
Facebook pourquoi
parce que c'est elle qui fait encore l'actualité juridique
et que c'est aussi une société qui pour ma part me fascine par ses agissements et son côté maléfique capitaine web
attends juste une question en temps de base que tu nous parles souvent de Facebook
oui
d'accord
est-ce que tu as un Facebook est-ce que tu as déjà utilisé un Facebook de manière j'allais dire
il y a fort longtemps mais non je n'utilise pas Facebook
d'accord
je suis contre Facebook donc je n'utilise pas Facebook
ah oui carrément
mais chacun voit midi à sa porte
c'est presque idéologique
mais vous allez voir les quelques propos que je vais vous tenir ce soir dépassent en fait le simple cas de Facebook et ont une portée plus large
je vais laisser de côté la bagarre que capitaine web connaît bien entre la CNIL et Facebook à propos de la mise en demeure justement par la CNIL
d'arrêter de suivre la navigation des internautes sur des sites tiers à leur insu même s'ils ne disposent pas eux-mêmes d'un compte Facebook et également de cesser de transférer des données personnelles aux USA
puisque vous le savez la Corsair Farbore est tombée il y a quelque temps suite à une décision de la CJUE
je ne sais pas où ça en est ce soir
ils sont en train de négocier un truc entre les Etats-Unis et l'Europe
sauf que l'Europe ne veut pas donner au Parlement européen le contenu des négociations
enfin ils refont le coup de TAFTA
enfin de tous ces tréces
ah oui c'est Kafka
oui c'est limite ça oui
non ce qui va nous intéresser ce soir et nous en avons déjà parlé c'est l'affaire de l'origine du monde
est-ce que vous vous souvenez de cette affaire ?
bien sûr donc c'est le tableau de Courbet qui est au musée d'Orsay et qui donc avait été censuré sur Facebook
exactement donc c'est un tableau
ah oui c'est vrai
donc c'est effectivement un tableau qui représente un sexe féminin
un classique
et qui s'intitule l'origine du monde c'est un tableau de 1866 peint par Gustave Courbet
exactement un grand peintre
alors je vous raconte la petite histoire de ce qui s'est passé donc on est en France
et le 27 février 2011 a été vérifié
Facebook désactive le compte d'un instituteur un professeur des écoles
qui avait posté sur sa page Facebook une image de ce tableau mais dans son esprit à des fins éducatives
donc Facebook oh là là il désactive le compte à cause de ce tableau
pourquoi ? parce que les conditions d'utilisation de Facebook vous le savez
interdisent toute représentation de nus sur son site interdit
c'est marrant parce que sur d'autres sujets ils ont moins de
ils ont moins de
il y a des problèmes même avec on en avait parlé je crois
des maillots de bain
qui représentaient des seins en fait
oui exactement
c'était du tissu qui était pas du nus au final
bah ça c'est le puritanisme à l'américaine
cacher ce sein
cacher quoi ça ?
donc l'instituteur avait tenté
il avait envoyé des mails à Facebook
il avait tenté de s'expliquer avec eux
mais c'est de comprendre
Facebook bah ils avaient un peu rien à carrément
parce qu'ils n'ont même pas répondu tout court
quelle surprise
et donc bah qu'est-ce qu'il s'est pas dégonflé le gars
il a saisi le tribunal de grande instance de Paris
pour atteinte à la liberté d'expression
et il demandait notamment la réouverture de son compte Facebook
ainsi que des dommages d'intérêt
surtout pour le principe vous l'avez compris
d'accord mais ce que je comprends c'est que Facebook c'est une entreprise privée
oui
elle peut s'accorder le droit de choisir ce qu'elle diffuse ou pas ?
et bah nous allons en parler
ah d'accord
mais effectivement ta question
l'avis de l'art de ton père
Juan Manox tu as tout à fait raison
très rapidement
alors Facebook va aller devant le tribunal de grande instance de Paris
donc il va envoyer ses avocats
alors je vous passe tout un tas de points de procédure
parce qu'au début l'instituteur avait assigné
une des filiales européennes de Facebook
et finalement c'était le mauvais aiguillage
puisqu'en fait cette filiale avait dit
mais moi je suis juste une agence de publicité
je n'ai pas de pouvoir sur le site web
et donc ils avaient assigné Facebook Inc.
c'est à dire la société qui
la société qui est en Californie
donc la maison mère
alors devant le tribunal
très rapidement Facebook a fait pouce
il a dit pause pause
il a dit mais attendez moi je suis une société américaine
je vous emmerde
et je
ça semble être un bon argument
et je n'ai pas l'intention d'être jugé devant des tribunaux français
alors que moi je suis aux Etats-Unis
mon siège est aux Etats-Unis
donc si vous voulez m'assigner soit allez-y
mais vous m'assignez aux Etats-Unis
par en France
c'est tout le problème d'Internet
c'est de vouloir faire une
enfin faire une
appliquer une loi de façon locale
sur quelque chose qui est global
exactement
c'est toujours le même problème
c'est notre sujet de ce soir
alors ce qu'a fait Facebook
c'est ce qu'on appelle en termes de procédure
une exception
un doigt d'honneur
une exception d'incompétence
mais ça revient au même tu as raison
ça revient à dire
à expliquer au juge qui est saisi
en l'espèce le juge du tribunal de grande instance de Paris
de lui dire bah écoutez
monsieur le juge
on vous aime bien
vous êtes sympathique
vous ne pouvez pas connaître de cette affaire
parce que les critères légaux font que
votre tribunal n'est pas compétent
d'accord
vous ne pouvez pas
c'est comme si on demande à l'appelant du capitaine
de parler cuisine
ah non c'est pas possible
vous ne savez pas qui vous parlez
il ne peut pas parler cuisine
donc à ce moment là qui peut intervenir
et bien c'est la bonne question
alors comment est-ce que Facebook
s'est justifié devant le tribunal
en disant
ah mais non vous ne pouvez pas
c'est pas possible
sur les fameuses
les conditions générales d'utilisation
vous savez ces conditions
que vous cliquez
quand vous vous abonnez
à un quelconque service
à Google ou etc
ils ne font pas ça pour rien
ou même de temps en temps
quand sur votre iPhone
Apple vous envoie un message
en vous disant
ah ouais mais là on a changé
nos conditions générales
il faut les accepter à nouveau
et puis tout le monde accepte
à l'aveuglément
voilà et alors
ce soir on va parler
quand je parlerai des conditions générales
ce soir je les appellerai les CGU
conditions générales utilisateurs
ou d'utilisation
et dans les fameuses CGU
donc j'ai été revérifié ce soir
sur le site de Facebook
la clause y est toujours
vous avez ce qu'on appelle
une clause d'attribution de compétences
alors qu'est-ce que signifie ce terme
abscon ?
ça signifie tout simplement
absco ?
abscon
je vais vous lire la clause
on est au paragraphe 15
qui s'intitule litige
des conditions générales d'utilisation
donc vous avez tous accepté
chers auditeurs
elle dit la chose suivante
vous allez voir
c'est un langage compréhensible
vous porterez
évidemment Facebook
s'adresse à toi
directement à toi
vous porterez
toute plainte
action en justice
ou contestation
afférente à cette déclaration
ou à Facebook
exclusivement
devant un tribunal américain
du northern district
de Californie
ou devant un tribunal
d'état du comté
de San Mateo
et vous acceptez
de respecter la juridiction
de ces tribunaux
dans le cadre de telles actions
le droit de Californie
régit cette déclaration
de même que toute action
entre vous et nous
sans égard aux dispositions
en matière de conflits de loi
est-ce que tu peux nous traduire ça ?
oui ça signifie que
en acceptant les conditions
générales d'utilisation
vous acceptez que
si vous devez vous engueuler
avec Facebook
et aller en justice avec Facebook
ce sera selon la loi
du tribunal
vous devrez aller au tribunal
soit
de
California
soit de
North-end district de Californie
en tout cas vous devrez prendre
un avocat américain
aller assigner en Californie
et puis le juge californien
quand il verra un petit français
se pointer
il dira
c'est ce que j'allais dire
Jean-Marc
c'est nous
Gustave Courbet
c'est qui sauf français ?
origin of the world
ok bon d'accord c'est mort
mais c'est compliqué quoi
pour lui dire ça
voilà ce que signifie cette clause
alors quels sont les enjeux
de la question
et quels sont les enjeux
qui ont été soulevés
pendant le tribunal de grand sens de Paris ?
alors en droit
il y a deux choses
en droit et en pratique
en droit on est en présence
de questions assez classiques
pour ceux qui aiment un petit peu
la matière juridique
qui relèvent de ce qu'on appelle
le droit international privé
alors qu'est-ce que c'est ?
c'est une matière qui est assez particulière
et malheureusement assez méconnue
des étudiants en droit
voire même des praticiens
pourquoi ?
parce qu'ils sont persuadés
que le droit français est unique au monde
et qu'il n'existe rien au delà de nos frontières
ça c'est très français
et qui répond à des questions
qui sont extrêmement
ça peut s'appliquer aux Etats-Unis aussi
ça c'est vrai aussi
oui c'est vrai
je te le conseille
et cette matière du droit
qui s'appelle le droit international privé
répond à des questions importantes
et notamment
d'abord et avant tout
quel tribunal est compétent
pour juger un litige
c'est-à-dire que
quand vous êtes
bah voilà votre copain
votre copain anglais
vous a fait une crasse
il vous a filé un coup de pompe dans la gueule
il vous a fait bobo
et vous vous demandez
des dommages d'intérêt
voilà
il vous a chié dessus
il vous a chié à la gueule
et la question c'est
mais est-ce que je saisis un tribunal anglais
ou un tribunal français ?
et bah non
non il n'y a pas d'ouïe ou non
c'est juste une illustration
bah non
attends tu préfères le bleu ou le rouge
ah bah non
non non
bleu rouge non
tu vas aux Etats-Unis c'est tout
voilà c'est difficile
donc voilà
cette première question c'est d'abord
et c'est la première question que vous allez se poser
quels sont bien les compétents pour juger un litige ?
et la deuxième question qui est importante
enfin il y en a d'autres mais on va pas toutes les évoquer
c'est quelle loi va appliquer le tribunal ?
alors cette question vous semble peut-être étrange
est-ce que vous ne pensez pas que
c'est normal
un tribunal français
non non c'est tout à fait normal
une loi s'arrête aux frontières du pays
et dans laquelle elle est
et bien non capitaine
une question étrange ce serait
est-ce que tu traces les couilles ?
ça c'est faux
ça c'est une question étrange
bah je sais pas non
mais la réponse peut être encore plus étrange
alors je vais vous donner un exemple
je vais vous donner un exemple
qui n'a rien à voir avec Facebook
ou le problème de l'internet
mais qui est assez éclairant
ah je ne vois rien
attends tu peux éteindre la lumière
c'est trop éclairé
donc je prends l'exemple de capitaine web
ce capitaliste
merci
averti même
ce prince monétaire
le prince de l'immobilier
je dirais même capitaliste de base
voilà
donc le capitaine web
richissime
richissime homme d'affaires
et propriétaire
de biens immobiliers en France
mais également
c'est pas mon genre
de biens immobiliers
non non c'est un exemple
il est également propriétaire
de biens immobiliers à Hong Kong
ah bon ?
cet homme est riche
non c'est une illustration
c'est une illustration bien sûr
un peu à l'exemple
c'est une illustration
je n'ai aucune boîte de strip-tease à Hong Kong
c'est ça
et malheureusement
le capitaine web
ayant mangé trop de boulettes un midi
a du mal à traverser rapidement la rue
qui le sépare du marchand de boulettes de chez lui
oh j'ai du mal
là je vois l'exemple par contre
en face de chez moi c'est Lidl en même temps
je le vois surtout
ne pas arrêter à courir
j'ai à couper les boulettes de Lidl
et là et là paf
il se fait renverser
par quoi qu'on se
qui arrivait en vélo
en vélo
avec son scooter électrique payé par les gens d'appel
pour l'instant il y aura pas mal
et malheureusement
et j'espère que tu ne m'en voudras pas
capitaine web
c'est pour l'illustration toujours
il décède
ah merde
t'as pas salaud
non je vois pas
t'as pas pu prendre quelqu'un d'autre
bon ok admettons il décède
après il serait à car
qu'est-ce qu'il se passe après maman
imaginons un contrôleur RATP traverse comme ça
il se fait renverser par un bus
voilà
après il serait à car dans le Domino's Pizza
bon d'accord
alors en fait pour simplifier mon exemple
je vais plutôt dire comme il s'appelle
Zexfred
qu'il a des biens en Allemagne et non pas à Hong Kong
oulala tu commences à dériver un petit peu
je triche
simplifie simplifie
le casque à pointe de son grand-père c'est pas de sa faute
voilà c'est ça
voilà donc il a des biens en Allemagne et en France
et bien autrefois
autrefois pour régler la succession d'une telle personne
je retrouve plus le mot de passe de mon compte Pornhub
pour essayer le casinant quand je suis un peu issu
ah merde
tu pourras écouter ce que je te dis
oui vas-y essaye de leurre ton père en mode pache
je viens de mourir alors qu'est-ce qui se passe
et autrefois il y a encore peu de temps pour régler une succession de cette nature là
et bien pour les immeubles qui sont en France
on appliquait la loi française
la loi française disait qui sont les héritiers
comment on règle la succession
et puis pour les immeubles en Allemagne on faisait la même chose
on allait en Allemagne
et puis on regardait la loi allemande
et puis la loi allemande elle disait qui est héritier
c'est logique
oui ça l'est ça l'est pas
bah si pourquoi ça l'est elle serait pas
le bien est sur place
oui mais
a été acheté avec la loi qui est sur place
alors là tu confonds deux lois
tu confonds ce qu'on appelle la loi réelle
enfin la loi et la loi du marché immobilier qui est sur place et tout
vas-y
oui mais non c'est deux questions totalement différentes
t'es en train de lui faire peur là
tu sors des mots comme ça là
t'inquiète dans ton père
alors quoique t'inventures pas sur ce terrain là
quoique c'est comme si tu descendais une piste
il y a des pays par exemple en Europe où tu ne peux pas
par exemple acheter un bien si tu n'es pas
si tu n'es pas naturalisé du pays
quoique aussi en Europe
oui en Pologne
en Pologne par exemple tu dois être polonais pour acheter
comment tu peux savoir ça
alors
parce que j'ai un ancien collègue polonais
quoique aussi
ton exemple
fais ce que tu sais faire de mieux
reste simple
et quand BMO t'as voulu s'acheter une maison secondaire en Pologne
il a pas réussi
dans ce cas là je te prends l'exemple d'un polonais
d'un polonais
qui vit en France
qui a le droit d'acheter des biens en France
bien sûr
et qui en aura en Pologne
mais ce que j'ai en train de te dire c'est que
l'achat du bien qui est sur place a été acheté en fonction des lois qu'ils ont sur place
oui mais
donc c'est logique ton exemple
non c'est pas logique
parce que la question de l'achat et du régime des biens n'a rien à voir avec la question de la succession
c'est deux problèmes totalement abstains et autonomes
il a raison
ça n'a pas de lien en fait
mais la preuve que si
tu confonds
non mais je vais pas rentrer dans les détails de ton international prix
mais si tu veux tu confonds le régime
j'aimerais dire tu développes un peu pour
non mais ça va être extrêmement long si je développe
tu confonds le régime des biens et la manière dont on peut en hériter
c'est deux problèmes totalement autonomes
de toute façon je vais te répondre en t'expliquant aujourd'hui ce qu'est la loi en Europe
et ça va régler le problème tout de suite
parce qu'autrefois c'est ce que je t'expliquais que tu trouvais normal
ça nous a paris ça
mais sauf qu'aujourd'hui depuis un règlement UE qui date de 2015
non même qui est plus antérieur que ça mais qui est rentré en application en 2015
et bien la règle est complètement changée
c'est à dire que c'est la loi
non mais c'est pas normal
bah tant pis je suis désolé pour toi
c'est la loi du lieu de résidence
de la dernière résidence de la personne qui décède
je reprends mon exemple
d'accord
avec ses biens en France et en Allemagne
et bien la loi française s'appliquera en Allemagne
mais alors les mecs
et les tribunaux allemands devront appliquer la loi française
les gens qui par exemple passent 6 mois et un jour en Suisse
pour des raisons professionnelles
j'ai compris ta question
tu confonds loi civile et loi fiscale qui sont à nouveau deux choses bien
non mais le lieu de résidence c'est lequel dans ce cas là ?
non mais tu confonds
non parce qu'en fonction des pays
pour être considéré comme lieu de résidence c'est pas la même durée forcément
non mais c'est vrai quoi
ce débat me remplit de loi continuez continuez
je crois qu'il y a en fait une entreprise
tu as des pays où tu dois rester 6 mois et un jour
pour être considéré comme résident du pays
ça c'est la France
d'autres pays où c'est 3 mois je crois par exemple
mais c'est fiscal on s'en fout
mais mais tu parles de ton dernier lieu de résidence
oui mais il est défini au niveau européen
c'est un texte européen qui le définit
qui fait que la notion de résidence pour l'application du règlement EU
tu réponds à ma question merci
et déconnecter des droits nationaux
c'est pour ça qu'on a l'Europe tu vois
c'est pour éviter que chaque pays applique ses règles à la con
c'est ça l'unification
tu réponds à la question c'est bien
tu as compris ?
bien sûr j'ai compris
je te pose une question où tu réponds je comprends
ça unifie quoi
le but de ma démonstration c'était de vous expliquer qu'un tribunal d'un certain pays
peut être amené et pas uniquement en matière de succession
peut être amené à appliquer une loi étrangère
d'accord
ça peut vous sembler surprenant mais c'est possible juridiquement
ça n'a rien de surprenant
ok donc ce qui est le cas avec Facebook
alors on va voir
parce que là tu es un peu parti quand même
bah oui oui j'ai un peu dérivé
tu penses à nous parler de la Suisse et tout
de la Pologne
tu nous parles de Captain Web qui a ramené ses jours après
tu nous parles de Captain Web qui va chercher ses boulettes
et qui se fait écraser par le coup de considère
je comprends pas trop comment on parle
on est parti à Hong Kong
on est parti je sais pas où
en Allemagne
je reviens à Facebook
avec des casques à pointe et tout
je vous ai expliqué en quelques mots
ce que signifiait le droit national privé
d'accord
alors maintenant on va l'appliquer à Facebook
on a pas le rapport avec les boulettes
ah ça c'était quelques mots là c'est ça ?
oui c'est les quelques mots
donc là on a la grande après d'accord
voilà on continue
oui là c'est les quelques mots
c'est les beaucoup de mots
c'est l'introduction quoi
c'était une parenté
donc vous avez compris quel est le tribunal compétent
ensuite quel loi on va appliquer
ok
alors en pratique pour les
tout ça peut vous sembler assez théorique
mais en fait pour les sociétés comme Facebook, Google et compagnie
mais également pour vous internautes
la question est extrêmement importante
pourquoi ?
du côté français
il s'agit de pouvoir défendre
pour les français
pour le vulgus pecus
toi et moi
il s'agit de pouvoir défendre
tu m'appeler comment ça ?
vulgus pecus
c'est quoi ?
non mais c'est pas grave
c'est pas une insulte
c'est lui attends
il s'agit pour nous de pouvoir défendre
une traite de pecus
une insulte en attentat ça reste toujours
à 10 mètres des shots de cybercafé
c'est pas quelqu'un de pecus quoi
par contre vulgus c'est vrai
ça c'est vrai
il s'agit pour les français de pouvoir défendre leurs droits
face à des sociétés finalement extrêmement puissantes
qui ont des moyens très lourds
vous comparez cet instituteur dans la petite histoire
et Facebook c'est pas tout à fait pareil
ce petit franc souillard
et comme l'avait expliqué Manu tout à l'heure
Jean-Marc appelons Jean-Marc
Jean-Marc appelons le Jean-Marc
c'est quand même difficile pour toi ou moi
d'aller devant une cour en Californie
prendre l'avion
prendre un avocat là-bas
rester longtemps
il y a la distance
il y a les coups
calme toi Jean-Marc
calme toi
non ils ne m'auront pas ces salauds
ils veulent nous censurer
je vais en Californie
je dis à non mais Jean-Marc
c'est exactement ça
c'est une question réaliste
je trouve mon billet
je trouve un charter pas cher
mais la question de la loi applicable
est un enjeu encore plus important
un enjeu oui
un enjeu encore plus important
j'ai plus de voix
pourquoi
parce que la loi applicable va dire
ce que vous pouvez faire ou pas faire
est-ce que j'ai le droit d'afficher
le tableau de Courbet sur mon site internet
d'accord
ouais on peut
et pour une société comme Facebook
elle a tout intérêt à vouloir appliquer son droit californien
pourquoi
parce que un c'est un droit qu'elle connaît bien
c'est son droit
parce qu'ils payent le tribunal
et puis ça c'est notre histoire
c'est chez eux c'est la maison
non mais c'est pas non plus un pays de vendus les Etats-Unis
non non
et par ailleurs ça va aussi
ça va aussi la loi
la loi de là-bas va dans le sens de sa politique de gestion des contenus
et surtout pour elle c'est un droit unique
parce que si elle doit appliquer le droit de tous les pays étrangers
on s'en sort pas quoi
bah chez Facebook ils s'en sortent plus
c'est l'enfer
il faut appeler le droit allemand, le droit français etc
il faut appliquer toutes ces lois cumulatives
ah ouais dans la merde
par contre quand il faut prendre le pognon de tous les pays étrangers
ça ils s'en sortent
y'a pas de soucis
ça a rien à faire c'est des affaires
c'est du business
c'est pas pareil
nous réfléchissons ensemble
ah oui bien sûr réfléchissons
c'est effectivement assez difficile de tenir compte du droit de tous les pays
oui bien sûr
et généralement ce qu'on constate
c'est des petits pays de merde comme la France
généralement ce qu'on constate c'est que
c'est toujours le droit le plus restrictif qu'il en porte
et ça peut avoir effet finalement
d'interdire absolument tout type de contenu
sauf réussir à filtrer pays par pays
le type d'information qui doit s'afficher
mais ce qui est assez contraire
finalement à la nature d'internet
ah oui
bah oui
c'est là où tu veux dire que la contradiction commence à se créer
et puis surtout il faut pas oublier que
tous les pays n'ont pas
il y a des pays qui sont encore
qui peuvent être extrêmement restrictifs
oui
plus restrictifs que les Etats-Unis que la France etc
non non non
alors à propos de
à propos je vous donne une illustration
de ce problème de l'application cumulative des lois
avec Google
vous avez su
la série ils sont ouverts
je comprends pas
tu peux faire une illustration comme le capitaine web qui traverse ou pas
avec les boulettes
c'est impossible
tu veux juste passer un crayon des crayons de couleur pour ton illustration
non ça va aller
d'accord
je vais te donner une illustration avec le mariage
euh
tu as un pays
c'est fâcheux là ce que tu dis
bon vas-y
le lendemain à Saint Valentin
justement il a raison
c'est circonstance
allez vas-y
tu prends deux jeunes gens voilà un homme et une femme
pourquoi ?
bah pourquoi pas
ou deux jeunes hommes ou deux jeunes femmes
voilà si tu veux
oui oui si tu veux
c'est circonstance
de gens qui se marient
oui mais ce sera plus parlant avec un homme et une femme
d'accord
pour des raisons juridiques c'est plus simple
le cas est plus simple
c'est rien à voir que le vagin
les problèmes des couples homosexuels
au plan international c'est horriblement compliqué
ah au plan international oui
c'est vrai
admettons
mes propos ne sont pas discriminés
non non pas du tout
d'accord
c'est ce qu'on dit c'est ce qu'on dit
je prends un homme et une femme
t'as un signe à l'appris comme ça
appelons le Siegfried bon
je m'appelle Aveb
alors prenons Siegfried et Gertrude
voilà
Manu tu feras Gertrude et Siegfried tu feras Gertrude
Siegfried
il te garde plutôt de le rappeler
il te garde
broute moi tout de suite le gazon
j'ai plus de poils de pubis que toi
ah voilà et ils ont tous les deux
tes désiguleux sont glables
j'ai glissé sur la peau de tes couilles
tu vois mal le rapport avec le sujet d'origine
mais bon vas-y continue
ils ont tous les deux 18 ans
et ils veulent se marier
parce qu'ils sèment
c'est la forêt noire dans le lavabo
tu t'es rasé les couilles
oh vraiment
quelle finesse quoi
bon
vas-y
ils sèment
ils veulent se marier
et en plus c'est important
parce qu'il y a un enfant à net
on va rajouter de la gravité
on a des questions fiscales aussi
le petit hans
il n'y a pas de questions fiscales
le petit hans c'est dans le ventre
voilà juste la bourre
et donc ils vont voir monsieur le maire
et dire
Gertrude Siegfried
Siegfried
et donc Siegfried est français
mais
Hildegarde ou Gertrude est allemande
et on va supposer pour mon raisonnement
que la majorité pour se marier en Allemagne c'est 21 ans
alors qu'en France c'est 18 ans
c'est pas le cas mais bon
imaginons
c'est pour l'exemple
il y a des pays où c'est 21 ans
j'ai pas d'exemple en tête
il y a des pays où la majorité sexuelle est de 12 ans
mais bon
c'est bon
et bien
est-ce que je vous pose la question donc Siegfried et Gertrude
ou Hildegarde
attends il est en Allemagne
en Allemagne t'as pas le droit de te marier avant
21 ans
et ils ont tous les deux 18 ans
bah tu peux pas te marier en Allemagne tout simplement
alors c'est faux
alors ils sont tous les deux
c'est comme en France
ils peuvent se marier en France mais pas en Allemagne
alors voilà
mon exemple c'est supposons qu'ils sont tous les deux en France
bah sinon en France ils peuvent se marier
ils vont voir monsieur le maire et ils disent
ah ah ah
fais moi Gertrude et euh
monsieur le maire
voilà très bien
je veux me marier avec couille gâle
avec couille polie
et bien ils ne pourront pas se marier même en France
ah merde
pourquoi
parce qu'on fait
parce qu'on fait une application cumulative des lois
et la plus restrictive l'emporte
voilà
j'ai envie de te dire qu'il y a quand même des moyens
même en France au 20ème siècle
enfin je sais pas comment ça se passe aujourd'hui
mais tu veux des dérogations
que tu demandais au président de la république
pour pouvoir te marier
avant même l'âge
d'accord
à 14 ans tu pouvais te marier ta fille
c'est exceptionnel
oui mais sauf que le président de la république
ne peut pas se prononcer sur une dérogation
pour quelqu'un de nationalité étrangère
ah oui
si que l'un des deux membres
tu peux faire peut-être
enfin j'espère qu'on s'appelle en Allemagne
ah possible
bah non il est à partir
il est pas voilà
c'est là que c'est pas possible
c'est que c'est pas possible
il est le pays le plus restrictif
non madame ou n'êtes pas français
non mais c'est ça
c'est notre président
ben oui puisque tu peux pas faire acte de souveraineté sur quelqu'un qui n'est pas de
qui n'est pas recensé
cela n'est pas possible n'est-ce pas
non je dirais
enfin très bien continue
un français peut pas choisir pour une allemande quoi
absolument pas
non mais alors
nous pouvons choisir pour tout le monde monsieur
bon voilà tu as compris ce que je veux dire par la pression de la loi de la loi restrictive
vous remettez la souveraineté en question est-ce pas
tout le monde je vais revenir sur Google
oui
sur l'île de garde
pour vous donner un autre exemple
allez Jean-Marc
va botter le cul des Yorkies
vous souvenez l'histoire du droit à l'oubli
oui tout à fait oui
c'est pour vous montrer le problème
est-ce qu'il existe vraiment ce droit
ben oui il existe
théoriquement
non non pratiquement
ça marche
le problème c'est que Google a voulu faire des restrictions justement
il n'a pas voulu appliquer le droit à l'oubli
je veux dire d'une manière mondiale
globale
puisqu'il a dit il n'y a pas de raison que vous européens vous m'imposiez vos solutions
oui
tout comme nous dans l'affaire Facebook on disait toi Facebook tu vas pas nous imposer tes solutions
mais oui ça marche dans les deux sens
d'accord c'est un argument qui se tient
après tu en penses que tu en veux
donc qu'est-ce qui se passe avec le droit à l'oubli
ça n'engage que toi maintenant
vous faites une requête à Google et puis vous dites voilà il y a ce truc là sur moi sur Google
oui les photos de mes couilles lisses
voilà exactement
exactement il y a les photos des couilles
mais encore les photos des couilles poilues des captains alors qu'elles sont plus comme ça depuis longtemps
alors qu'elles sont plus comme ça depuis longtemps
je pense que ce qui vous manque c'est des illustrations de ce que vous êtes en train d'avoir
mais vous êtes sorti de m'écran
alors ton père dans ce que tu me dis ce que je me permets de rebondir mais quelque chose qui est intéressant là dedans si tu veux
c'est que finalement Google c'est un service privé sur internet avec des CGU
et en fait là on a l'impression que ça dépasse ce cadre là dans le sens où
quelqu'un arrive et dit voilà je mets un truc sur Facebook et Facebook c'est devenu tellement d'utilité publique
que c'est important que ce soit qu'il y ait plus de liberté à ce niveau là
Oh la vache !
c'est un peu comme s'il considérait que ça dépassait
il s'est un peu transformé il était plus c'est simple
c'est comme ça alors en fait
c'est un petit peu l'idée tu as raison Manac mais c'est pas parce que
il nous a fait un selfie Captain
c'est pas parce que c'est un service d'utilité publique
c'est parce que c'est une société de droit privé qui conclut des contrats avec des gens
et qui doit se soumettre aux lois
je parle dans l'idée un peu qu'on pourrait presque considérer tu vois
c'est tellement important que finalement maintenant ça dépasse le cadre d'une simple entreprise quoi
c'est ce qui est faux mais c'est un sentiment qu'on peut avoir
oui mais le raisonnement juridique ne s'appuie pas là dessus en tout cas
oui mais je veux dire au delà de ça ça pose ce problème là
dans l'idée ça pose oui oui oui effectivement mais en tout cas pour le moment le raisonnement juridique ça n'appuie pas du tout sur cette chose-là
oui j'entends bien je voulais dépasser le cadre juridique
donc sur Google ils ont dit donc actuellement le droit à l'oubli chez Google
bah ils suppriment l'information des sites Google.fr, Google IT enfin en tout cas de tous les Google européens
d'accord
mais par contre si vous en tant qu'européen vous vous connectez sur Google.com c'est à la version américaine du Google
vous aurez l'intégralité de l'ençant surer
vous retrouverez toutes les données y compris ce qui normalement doit bénéficier du droit à l'oubli
et que vous pouvez quand même consulter en Europe
donc l'acni a été casser les couilles à Google en lui disant
ouais mais t'es sympa le droit à l'oubli
on ne doit plus pouvoir le voir nulle part y compris sur Google.com etc
donc au début Google leur a dit fuck off allez vous faire mettre
sauf que bah comme les européens ont harcelé assez fort Google
ils sont en train de trouver des solutions et pour le moment on s'orienterait vers la solution suivante
c'est à dire que les européens même s'ils consultent Google.com donc ils ne verraient pas les informations qui font
qui bénéficient du droit à l'oubli
par contre si vous êtes aux Etats-Unis que vous regardez Google.com
là vous verrez par contre les informations
il y aura une sorte de double géolocalisation
géolocalisation par celui qui consulte où il est
et par rapport aux informations qui bénéficient du droit à l'oubli en Europe
c'est-à-dire qu'il y a une localisation à la fois du moteur de recherche en lui-même selon que tu es sur la version française ou la version anglaise
mais aussi depuis l'endroit où tu consultes
exactement
attendez est-ce que Gustave
c'est pas encore en place mais ça va être mis en place
ouais parce que si ça veut dire que si c'est depuis l'endroit où tu consultes c'est de façon personnelle c'est toi qui
oui en fait ils font un tri par les IP
c'est plus facile pour eux que de le supprimer partout
attendez moi ce qui me frappe là-dedans c'est est-ce que Gustave Courbet quand il a peint ce vagin
il aurait pu imaginer une seule seconde
qui aura un truc pareil qui serait arrivé grâce à ça
c'est quand même incroyable c'est bon
mais finalement ça parle aussi de l'impact de l'art
qui casse qui perturbe
c'est exactement la même chose que le Capitaine Well qui a été manger ses boulettes
qui aurait cru que ça nous a ramené aussi loin
oui c'est ça sauf que bon
tout à l'heure
la peinture de Courbet
c'est un peu deux choses différentes pour moi en soi
jusqu'ici ça l'amène cochiote
voilà c'est ça
vraiment
il y a actuellement 37 réponses au formulaire pour savoir quel a été le cadeau de madame Coacos
vous le direz à la fin de mon deuxième question
Jean-Marc il en est où avec cette histoire maintenant ?
alors justement je vous propose de revenir à notre histoire et à l'histoire de Jean-Marc
alors pour les états
alors on a parlé cette fois-ci du point de vue de Facebook
pour qui c'est difficile de devoir appliquer les lois de tous les pays
pour eux c'est compliqué
c'est impossible
mais de l'autre côté pour les états et les citoyens de ces états
il est aussi difficile de renoncer à l'application de leurs propres lois et de leur conception de ce qu'est la liberté d'expression
est-ce qu'on a le droit de mettre le tableau de l'origine du monde ou pas ?
est-ce que moi français est-ce que l'état français va dire ah bah non finalement ok je suis d'accord
pour tout ce qui est internet j'applique la loi californienne
je laisse tomber la loi française c'est bon pas de problème
non c'est que quelqu'un pourrait dire attendez mais ok j'ai mis un truc qui est contraire à la loi française mais par contre c'est pas contraire à la loi du site sur lequel je l'ai mis
non mais moi j'ai une question qui est hiberge le site sur lequel je l'ai mis
j'ai une question pour leur ton père c'est est-ce qu'à ton avis on est pas à la recherche d'une solution qui est tout simplement impossible à trouver ?
impossible à trouver non
enfin en fait la solution sera internationale
oui voilà c'est ça mais en dehors je veux dire
elle sera nécessairement internationale
chaque pays faisant ses lois dans son coin au final ça a pas vraiment de sens
il y a que des solutions oui tu as raison mais c'est un des problèmes fondamentaux
en fait ce que t'es en train de dire Captain Bob c'est est-ce que là il est pas en train de se passer une sorte de mutation vers des lois numériques internationales ?
oui mais chaque pays c'est un peu simple à trouver
mais ce qu'il faut bien comprendre c'est que ce problème là n'est pas né avec internet
on a eu tout un tas de problèmes de droits nationaux qui ont préexisté à internet et ils vont se poser la même question et on a fait des lois internationales pour résoudre les problèmes
d'accord donc ça pourrait être une solution
ça pourrait être mais ça sera probablement une solution
bah de toute façon oui est-ce que tu vois va faire une loi où la Chine par exemple va être d'accord sur la loi avec les Etats-Unis
je veux dire c'est aujourd'hui c'est
mais c'est parce que ce sera une loi internationale qui sera avec moins de pays plus de pays voilà c'est
oui voilà mais c'est pas complète
tout est possible tout est possible ce qui compte c'est que les pays se mettent d'accord mais c'est toujours extrêmement compliqué
d'ailleurs n'oubliez pas qu'actuellement on a une discussion devant le parlement
pour savoir si on devra pas créer un commissariat à la souveraineté numérique
ça fait partie aussi de ces questions là
oui
alors voilà je vous ai un peu posé les enjeux maintenant on va regarder
on entame le vrai dossier
non non non on est au milieu
on est au milieu
ah d'accord tu as peur je crois qu'on est à la fin
si on examine une question on va jusqu'au bout
bah oui
là je vous ai exposé l'histoire
c'est pas obligé
je vous ai exposé les enjeux maintenant on va regarder les solutions
ok bah on a qu'à regarder ça vite fait
on va regarder ça vite fait
alors il y a déjà eu un premier round devant le TGI de Paris
qui a eu lieu le 5 mars 2014
j'espère que c'est pas mal sur 50 rounds
non t'inquiète pas
d'accord
et alors qu'est-ce qu'a décidé le tribunal de grandissance Paris
vous allez voir c'est extrêmement intéressant
oui
alors il y avait les arguments de Facebook qui disaient
bah voilà l'instituteur
tu l'as appelé Jean-Marc
c'est son nom
et bah il a accepté les conditions générales d'utilisation
j'ai accepté
en s'inscrivant sur le site
et dans ces conditions générales d'utilisation
bah il y avait cette fameuse clause d'attribution de compétences
au profit d'un tribunal californien
mais j'ai pas compris
donc fuck off
alors ça cet argument n'a pas été accepté
ah bah d'accord
mais attendez j'ai bon d'accord
t'es pas le premier mec
ok c'était difficile quand même
j'avais pas voulu
mais ça avait été le cas pour un arrêt qui avait été rendu pour la cour d'appel de Pau
où là le tribunal avait dit oui il a pas compris
mais le mec à l'époque les conditions de Facebook étaient en anglais
ah oui
là je me souviens de cette histoire
ah bah c'était un petit peu plus en plus
mais qui lit les conditions générales de toute façon
personne mais ça c'est peu importe
non mais c'est la même chose quand tu t'abonnes chez Orange
mais tu sais pas les conditions générales
on en sort plus sinon
c'est le cas partout
c'est vrai que là
et alors l'instituteur lui
c'est pareil quand tu arrives dans un cybercafé comme ça
tu sais pas où tu débarques
tu lis pas les prix par contre après t'as mal
c'est ça quoi
et l'instituteur lui il avait une défense qui était la suivante
donc il disait pas
le litige était pas là-dessus il disait pas j'ai pas compris
non il reconnaissait qu'il avait accepté les conditions générales
j'ai accepté j'ai accepté c'est vrai j'ai accepté
je reconnais j'ai accepté
j'ai cliqué
et là-dessus il a cliqué il critiquait pas
mais ce qu'il disait
l'argument est très bon
il disait
cette clause que j'ai acceptée
en fait elle est illégale
pourquoi ?
parce que c'est une clause abusive
ah
et donc
il remet en question les conditions générales
voilà il dit cette clause
même si vous l'avez écrite
elle est pas valable
vous pouvez pas l'utiliser contre moi
pourquoi ?
parce qu'elle est abusive
alors on va expliquer ce que c'est qu'une clause abusive
il s'est abusive
du canot d'ouzat
qu'est-ce que c'est qu'une clause abusive capitaine web ?
c'est une clause qui
qui
ok merci capitaine web
voilà
c'est une disposition du code de la consommation
dont l'objet est de protéger le consommateur
dans le cadre d'un rapport de force avec une grosse société
j'allais te dire
c'est exactement ce que j'ai sur le bout de la langue
je vous donne un exemple
ben voilà vous prenez un forfait chez Orange
le capitaine web il avait un forfait orange
pour l'un de ses cybercafés
si si ne riais pas
mais c'était pas mon choix
c'était quand je l'ai acheté
le propriétaire précédent
avait déjà
je le dis cette merde
c'est ton problème
et le problème c'est quand vous
quand vous acceptez
quand vous acceptez un contrat chez Orange
ou n'importe quelle grosse boîte
ben vous prenez ou vous prenez pas
vous allez pas dire
attendez
attendez p'tu Orange
moi je voudrais discuter de votre contrat
la clause numéro 27 elle ne me convient pas
là le mec d'Orange il va te rire à la gueule
il va te dire d'aller te faire mettre
allez voir ailleurs
c'est ce qu'on appelle un contrat d'adhésion
c'est à dire dans un contrat d'adhésion
ben vous prenez tout
ou vous allez vous faire foutre
oui d'accord bon ça ok
mais néanmoins
vous pouvez faire annuler les clauses d'un contrat d'adhésion
pourquoi ? parce qu'elle est abusive
et c'est ce que prévoit le code de la consommation
alors je vous cite le code de la consommation
parce que c'est chouette de citer le code de la consommation
je savais pas qu'il y avait un code de la consommation
ah si il est monstrueux
dans les contrats conclus entre professionnels
alors j'écourte un peu la phrase
et consommateurs
gentil
donc on a d'un côté le professionnel
capitaine web dans son cybercafé
oui c'est moi
et le consommateur
l'étudiant qui se fait arnaquer pour faire son photocopie
je suis un consommateur de base
alors établissons les choses s'il vous plaît quoi
c'est un besoin j'offre un service
j'ai fait un crédit chez Darty
donc ou alors prenons un autre exemple
le gars avec son tableau et Facebook de l'autre
je suis un jeune instituteur qui veut faire briller la culture
donc je reprends
dans les contrats conclus entre professionnels et consommateurs
sont abusives les clauses qui ont pour objet ou pour effet
de créer au détriment du consommateur
un déséquilibre significatif entre les droits et obligations des parties au contrat
ce que ça veut dire en traduction française c'est qu'il y en a un des deux qui se fait enculer
d'accord
bon merci pour cette traduction qui est efficace
et la conséquence quand elle est jugée abusive
la clause n'existe plus on peut l'oublier
alors
oublions-la
dans le cas qui nous intéresse
le cas
alors là je
là le tribunal va essayer de voir
le cas de Dino Busati
désolé j'ai plus de voix
là le tribunal va essayer de voir si la fameuse clause attributive de juridiction est abusive ou pas
et là les plus subtils d'entre vous et je vois déjà quaco ce qui lève son petit doigt
non
auront remarqué qu'il y a
il a dit les plus subtils
dis moi
auront remarqué qu'il y a un paradoxe dans ce que je viens de dire
exactement
mais paradoxe en fait qui n'en est pas un
bah non pas tellement
est-ce que vous voyez le paradoxe
bien sûr
Captain Webb
oui bien sûr
paradoxe
ok
tout à l'heure je vous ai dit qu'avant
de pouvoir en droit international privé je vous ai dit d'abord on détermine si le tribunal est compétent
et après on applique une loi
d'accord
vous en souvenez
ouais ouais
or là on est en train d'appliquer une loi le code de la consommation pour savoir si le tribunal est compétent
est-ce qu'on n'est pas face à un cercle vicieux ou un paradoxe
c'est ça pour qui se mord la queue
hein vous trouvez pas
super
caravan passe les chiens à bois
alors en fait en réalité c'est ni un paradoxe ni un cercle vicieux je vais pas rentrer dans les détails
non
mais en fait il faut retenir que ça n'est pas la même question juridique
et que par ailleurs le droit de la consommation est sur un certain point
ça applique territorialement comme une loi de police pour protéger le consommateur
donc ce qui fait qu'on peut effectivement utiliser le droit de la consommation
pour juger une clause d'attribution territoriale
je vais pas plus loin parce que je vais dire
non non ça va
je me sens pas
je commence à me sentir mal aussi et je l'ai déçué
je l'ai déçué là
alors ce que va dire le tribunal le très à l'heure de Vincent ce pari
au cerveau fond
il va dire 5 choses
non 6 pardon
ah non
première chose
on peut pas faire plus court
le tribunal rappelle et ça c'est une solution classique
j'ai remarqué il a dit pétain à plomb quoi
j'ai remarqué il était content
que dans un litige international
une clause attributive de compétence est licite
c'est parfaitement valable de foutre ce type de clause
dans des conditions générales d'utilisation
c'est licite
alors quel est l'argument du tribunal pour ça ?
bah c'est une solution classique du code de procédure civile
appliquée et transposée au plan international
je vais pas rentrer dans les détails
non c'est rien
effectivement
maintenant que t'en parles
deuxièmement
la clause
néanmoins le tribunal dit
mais mais mais
la clause doit être appréciée au regard des clauses abusives
législation d'ordre public
ce que je vous disais quelques instants avant
il continuait il disait
la société facebook est un professionnel
même si le service est gratuit
c'est pas parce que c'est gratuit
que t'es pas un consommateur
c'est quand même des vendeurs putain
même si c'est gratuit t'as quand même des règles à respecter
je traduis
et il rappelle que l'instituteur
c'est pas un professionnel c'est effectivement un consommateur
c'est un consommateur de merde
et puis le tribunal dit les arguments
il va pas aller en californie
avec
avec mes mères
ça va lui coûter cher
pour lui
et en fait en pratique ça revient à lui enlever tout recours
puisqu'il ne peut pas aller aux états-unis l'instituteur
et c'est là où se trouve le déséquilibre significatif
dont j'ai parlé tout à l'heure
c'est là où la part
il y a un des deux qui se fait baiser
le tribunal continue et dit oui mais facebook
et puis en plus facebook ils ont plein de pognon
et ils ont une représentation en France
donc ils peuvent parfaitement se défendre devant un tribunal français
et donc le tribunal conclut
et le tribunal conclut
la clause est réputée non écrite
donc existe cette clause des conditions générales d'utilisation
comme si elle n'existait pas
bien joué en tout cas
mais on peut pas arrêter le raisonnement là
pourquoi ?
parce que c'est pas parce qu'on a dit que la clause était supprimée
des CGU
mais qu'est-ce qui se passe sans cette clause ?
parce que
si finalement le droit français
en dehors de cette clause
lui-même dit que c'est un tribunal californien qui est compétent
on aura fait un tour pour rien
c'est ça le problème
finalement on en revient au début quoi
et oui donc il faut se poser la question
en l'absence de cette clause
quel est le tribunal compétent finalement ?
le tribunal californien ou le tribunal français ?
alors la réponse est quoi alors ton père ?
la réponse est assez simple
et ça relève en fait du droit de la consommation
d'un règlement UE et du code de procédure civile
ah oui c'est ça !
et pour la faire courte effectivement
un consommateur a le droit de saisir un tribunal français
donc finalement le tribunal de grande instance a conclu
le tribunal français est bien compétent pour juger
de l'affaire de l'origine du monde
d'accord
alors évidemment Facebook n'avait pas la moindre intention
de se faire casser les couilles plus longtemps
ils ont fait appel
et le jugement en appel a été rendu le 12 février dernier
donc c'est vendredi dernier
vous voyez on est à la pointe de l'actualité dans ce podcast
et la cour d'appel de Paris a relevé 17 points
oh putain
17 points
j'espère que tu vas tous nous les lire
en fait la cour d'appel de Paris a fait quasiment un copier-coller du premier jugement
d'accord
là honnêtement Facebook il pense qu'il s'attaque à un morceau qui est un peu plus gros
peut-être qu'est-ce qu'ils imaginaient ?
je pense qu'ils s'en foutent surtout
ils font traîner
non non sinon
non non ils ne font pas traîner ils se battent
voilà donc on sait qu'aujourd'hui
en vertu de cette notion de clause abusive
et bien on peut exiger
on peut juger au fond Facebook en France
mais les choses sont loin d'être terminées
rassurez-vous le dossier touche à sa fin
on va vraiment commencer les choses sérieuses
parce que là les tribunaux français vont devoir répondre à deux questions difficiles
il faut tuer la merde Jean-Marc
d'abord quelle est la loi applicable
on en a parlé au début
parce que quelle est la loi
est-ce que c'est la loi californienne ou la loi française
est-ce qu'elle va s'appliquer au fond
et puis deuxièmement même si c'est la loi française qui est applicable en France
il faudra bien dire si en vertu de la loi française
Facebook a tort ou pas
parce que dans les CGU il est quand même dit qu'on n'a pas le droit de mettre d'images de nu sur le site
il a accepté l'institution
ça c'est compréhensible en plus
oui ça peut être compréhensible
il a accepté les conditions générales de Facebook
dedans il était dit qu'il n'avait pas le droit de mettre d'images de nu
c'est vrai qu'à partir de là ça devient compliqué
le tribunal va devoir dire en application du droit français et par rapport au CGU
est-ce qu'il avait le droit ou pas de mettre une telle photo
et la réponse est loin d'être évidente
c'est pas évident du tout
parce que sur quoi il peut se baser pour défendre ça ?
c'est quoi le nu après ?
non mais voilà c'est ce type de question qu'est-ce qu'un nu ?
est-ce qu'une homme noir rentre dans l'interview ?
est-ce que les couilles lissent en gros plan ?
non mais voilà
parce que c'est vrai qu'il s'agit d'une peinture
il s'agit d'un classique
il s'agit d'une oeuvre culturelle
oui mais c'est quand même du nu
et c'est interdit par les couilles
j'ai pas de réponse à cette question
et c'est là où il faudra suivre les développements futurs
merci, tu vas nous faire une heure et demie de dossiers sans réponse ?
sur ce point là non j'ai pas d'accord
c'est vrai qu'il y a quelque chose qui va contrebalancer
qu'est-ce qui va être le plus fort ?
est-ce que c'est la liberté d'expression ?
est-ce que l'accord contractuel va l'emporter ?
enfin c'est pas évident du tout
il y a différents aspects
autre problème, imaginons que l'instituteur gagne en France
qu'effectivement le tribunal le dit
Facebook tu as tort
alors tout le monde va mettre des photos de chat sur Facebook
pas nécessairement parce que l'instituteur il va avoir sa décision française
il va dire j'ai gagné, j'ai gagné
mais elle ne s'applique à lui
mais le problème c'est que Facebook est aux Etats-Unis
et les serveurs sont aux Etats-Unis
comment il va faire exécuter sa décision ?
les Français vont dire
je suis pas sûr que les serveurs soient tous aux Etats-Unis
ils doivent avoir des relais locaux dans l'Europe
et soit, soit, soit
ils sont pas nécessairement en France
pour couper son compte
il a été rétabli en fait il y a longtemps
parce que Facebook a cédé sur l'origine du monde
mais le gars a quand même continué devant les tribunaux
pour le point de droit, pour le principe
il a raison d'ailleurs
il en veut le mec a quand même
il a raison, il fait avancer
toi t'es comme ça, t'as des principes toi
ce qui est intéressant c'est que c'est un type
qui fait bouger
comme le gars allemand là
qui s'attaque à Facebook
je sais plus s'il est allemand ou autrichien
je sais pas
le relou là qui a décidé d'attaquer sur
et qui gagne
c'est lui qui a vis-à-vis de Facebook
il y a une décision de justice récente
mais c'est pas du coup
c'est pas une cour européenne qui juge ce genre de cas
ça peut pas être mis devant une cour européenne
dans le cas du
je sais plus si c'est un allemand ou un autrichien
c'était effectivement monté devant l'Union Européenne
et parce qu'il y avait une question préjudicielle
qui avait été lancée à partir du tribunal irlandais
oh putain
t'arrives à suivre ça quand même
c'est impressionnant
c'est un peu ma formation aussi
c'est plus facile pour moi
oui c'est vrai que t'as fait plus de données que nous
il me semblait que maintenant
avec ta carrière t'avais fait plus de déformations que de formations
ça c'est une autre...
mais il faudrait que je vous fasse un...
quoi ?
c'est une autre histoire ?
c'est une autre histoire
ah bon merde !
il faudrait que je vous fasse un dossier sur ce...
sur ça ?
c'est hyper intéressant
mais j'imagine !
mais je me rappelle plus le...
ah bah oui c'est lui qui a fait tomber Cerf Arbor
ça y est ça me revient
ah voilà !
exactement
pour conclure tout ça vous avez compris
ah c'est la conclusion ?
il faut que j'ai épicé avant
je vais vous citer deux autres décisions qui sont intéressantes un petit peu sur les mêmes thèmes
merci Lantopère c'était vraiment bien
il y avait un arrêt de la cour d'appel de Pau
et c'est ce dont parlait Manox tout à l'heure
c'était un monsieur qui s'appelait Sébastien
c'est Seb !
et il avait réussi à faire reconnaître qu'en fait il n'avait pas accepté les conditions générales d'utilisation
de Facebook parce qu'en fait
c'est son chat qui avait cliqué sur le truc
c'est bon ça ?
il y en avait un qui avait fait ça je m'en souviens
parce qu'en fait à l'époque c'était en 2007
les conditions générales étaient en anglais
donc le tribunal a considéré qu'il n'avait pas capté ce qu'il avait accepté
et donc ils avaient rejeté la clause d'attribution à un tribunal californien
parce qu'il n'avait pas compris
mais on n'était pas encore sur le fondement des clauses abusives
c'était sur un défaut de consentement
et enfin pour terminer 21 mai 2015
mais là c'est une décision défavorable
donc la loi reconnaît que tu as le droit de cliquer
oui sur des conditions générales
sans avoir lu les conditions générales et les avoir comprises
oui exactement c'est l'arrêt dont j'allais te parler
c'est un arrêt de la CGE assez récent du 21 mai 2015
alors c'était dans un litige avec un professionnel
c'est un concessionnaire automobile
qui avait fait un deal avec la société Cars on the web
Cars on the web
et il avait acheté une bagnole
donc le conseillant avait acheté une bagnole
effectivement de merde
aussi Cars on the web c'est une société allemande
et il a dû se faire niquer quelque part
donc il a été devant le tribunal
il est monté jusqu'à l'Union Européenne
donc il devait être vraiment vénère
ça veut dire que c'est vraiment de la merde
c'est vraiment de la merde
et la CGE a reconnu que l'acceptation d'un clic des conditions générales
n'est pas suffisant
acceptez vous d'acheter cette voiture pour 50 000 dollars
c'était deux professionnels
et l'une des conditions pour que ce soit valable
il faut qu'on puisse à la fois imprimer et sauvegarder les conditions générales d'utilisation
avant de les accepter
mais à partir du moment où il y a cette possibilité là
l'acceptation est valable
et validée quoi
voilà pour ce petit
mais oui c'est une question vaste, c'est une question qui est complexe
il y a plein d'aspects, il y a plein d'enjeux extrêmement importants
tant pour les citoyens que pour les sociétés de l'Internet ou les gouvernements
je vous en ai vraiment donné qu'il y a tout petit aperçu
et vous voyez c'est pas simple à expliquer
j'espère que ça vous aura pas trop ennuie
non non c'est intéressant mais ça pose plus de questions que ça en fait que
en fait que...
mais sous des questions de pure procédure en fait se cachent des enjeux extrêmement importants
moi j'ai pas tout compris mais bon
je vois pas de réponse claire à ce genre de truc
je vois plus des procédures qui vont traiter des années sans qu'il y ait vraiment une solution
c'est du droit en construction
ça fait jurisprudence
exactement
et c'est un petit peu aussi le but de la loi sur la...
qui est actuellement en discussion
parce que ça va évoluer tout ça, ça va évoluer vite en fait
il y a la loi sur le numérique là
qui est actuellement en discussion devant le Parlement
on en a parlé dans un précédent numéro
on en reparlera quand ça sera définitivement voté
où il y a plein de réponses qui sont données de nouvelles règles
mais il y a aussi un important règlement européen
qui est en cours d'adoption au niveau de Bruxelles et du Parlement
autant quand c'est des lois si tu veux
donc des lois pour le citoyen français
qui utilisent des services français
c'est très bien et c'est tout à fait logique
oui mais là au niveau européen ça va avoir un impact très fort
pourquoi ? parce que ce règlement européen qui est en cours d'examen
il va s'appliquer pour l'ensemble de l'Union Européenne
et là ça devient une masse critique
ça fait un moyen de pression sur...
c'est un moyen de pression énorme parce que ça concerne 300-400 millions de consommateurs
et donc là même des sociétés qui se trouvent aux Etats-Unis
peuvent pas l'ignorer, ils peuvent ignorer la loi française
ils disent bon on a rien à foutre c'est 60 millions de connards
mais dire on va se priver d'un marché de 400 millions de consommateurs
ou de clients potentiels, là tu peux plus
c'est plus possible, t'es obligé de respecter
d'ailleurs c'est le cas de Google
la justice européenne lui a dit il doit y avoir un droit à l'oubli
et Google a cédé
parce qu'ils sont face à des entités qui sont suffisamment énormes
pour lui apporter une contrainte nécessaire
est-ce qu'il n'y a pas des questions si tu veux juridiques
qui sont tellement inverses entre par exemple les Etats-Unis et l'Europe
parce qu'à moi il n'y aura pas de réconciliation possible entre les deux
ou un service pourra jamais si tu veux être
il y a des deals entre l'Union Européenne et les Etats-Unis en permanence
ils sont pas si cons
mais c'est intéressant comme sujet parce que en étudiant ça ouvre plein de
et à nouveau vous remarquerez que ce ne sont pas les négociateurs des Etats
qui apportent des solutions, c'est à nouveau les tribunaux
ces derniers temps on a l'impression que ce qui fait vraiment progresser
le droit par rapport à internet
et les solutions données par les tribunaux que les Etats n'arrivent pas à apporter
voilà
est-ce que j'ai pas compris est-ce que tu peux revenir sur ce point vite fait
c'est à dire au moment où le Captain Bobby traverse avec ses boulettes
il les a mangées avant
il n'avait pas les boulettes dans les mains
il les avait dans l'estomac c'est pour ça qu'il avançait lentement
Ok d'accord j'ai compris
Merci Lord Topper en tout cas pour ce dossier
je souhaite un légère interlude de 10 secondes avant le passage de Manox
c'est une lie ?
c'est une expédition c'est quoi ?
Interlude
Alors je tiens à dire que j'ai réussi effectivement il faut
pour le Casino Pornhub il faut se réinscrire
donc je me suis réinscrit avec mon compte
et effectivement j'ai trouvé
Ah tu dois aligner les...
Ouais tu dois aligner donc tu fais spin
là j'ai mis 500 je spin
Tu alignes les salopes en fait
C'est des vrais pognons ?
Non non c'est pas des vrais pognons j'ai joué pour...
T'as eu du Wild Teens ?
Non mais non ça a pas marché
Des cris Capuchon
On va respiner donc en fait c'est comme un jackpot
et si tu alignes les 5
mêmes images
où il y a beaucoup de filles en train de sucer des membres
et bien tu as un cadeau
Oh là là là là
Oh la vache !
T'as un truc là non ?
Non même pas non
Je vais respiner vite fait
C'est un bandit manchot
C'est l'occasion de le dire effectivement
Ah ah j'ai eu un truc là
J'ai gagné j'ai gagné j'ai gagné 100
Oh putain !
Et là il y en a une qui est en train de se faire reculer
Ah bah oui !
Et c'est active les vidéos effectivement quand tu gagnes je pense
C'est pas mal hein !
Alors comment font nos auditeurs pour aller voir cette horreur ?
Bah tu vas sur Pornhubcasino.com
Qu'est-ce que tu peux gagner au final quand même ?
Alors là je joue à un compte sans argent
Ah j'ai gagné !
Oh là là méga squirt !
Attention ça arrive !
Ah c'est pas mal alors là
Alors là j'ai essayé le jackpot mais manifestement il y a du blackjack il y a plein de trucs faut que j'essaye
Mais il y a des jeux qui sont uniquement payables avec de l'argent et là ça va pas être possible
Ah ouais dommage ! Mais t'as pas la carte de ta femme ?
Non bah par contre j'ai peut-être la carte VIC non ?
Est-ce que ça passe en facture en fait ?
Ah ouais !
Documentation !
Voilà la frais de documentation on s'écoute ça me semble logique
Putain est-ce que tu peux arrêter ton ventilateur ?
De quoi ? Non c'est pas possible parce que je suis en train de jouer au jackpot avec des putes là
C'est Flash qui fait ça
Ok un dernier non j'ai pas gagné
C'est pas grave ! Allez c'est au tour de Manox !
Pendant ce temps là vous n'avez pas encore trouvé la réponse quant au cadeau de Madame Coacos pour la Saint-Montain
Ah oui alors...
Y'en a qui s'en approchent mais c'est pas ça
Y'a beaucoup
Une bétonnière non
On est effectivement plutôt dans l'électroménager et je vous confirme que c'est la bonne voie
C'est dur à trouver parce que maintenant que je le sais je sais que c'est un challenge
Allez ! A Manox !
A Manox !
La rubrique de Manox
A Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
De Manox
Dans la nu
Bonsoir !
Bonsoir professeur !
Ça faisait bien longtemps !
C'est tellement longtemps qu'on vous avait pas vu !
Vous êtes vivant !
Euh...
Ah !
Bonsoir alors j'espère que vous allez bien !
Hein ?
Oui ça va avec le professeur et vous comment ça va ? Vous avez quel âge maintenant ?
Ah bah...
C'est le professeur Fiantus ?
C'est le professeur Fiantus évidemment !
Ah je vous reconnais pas un petit con !
Oui mais je vieillais moi !
Ah ça ça !
Alors bon !
Je viens ce soir pour vous présenter
Ma nouvelle invention !
Voilà !
Ça fait longtemps que j'étais pas venu lors de ton père !
Oui !
Alors j'ai décidé de venir avec ma nouvelle invention !
Je l'ai créé dans le laboratoire !
Oui !
Je suis fier de vous présenter
Konos 2000 !
L'intelligence artificielle
la plus conne de l'histoire
D'après mes calculs !
D'accord !
En effet !
Je l'ai développé grâce à l'algorithme
que vous connaissez bien
Captain Babe !
Tobus 4 !
Oui bien sûr !
Je l'ai fait un algorithme qui a la capacité de pouvoir regrouper un très grand nombre
d'informations n'importe comment !
Un peu comme votre cerveau !
Alors oui !
C'est un algorithme comme vous le savez lors de ton père
utilisé en simulation économique !
Essentiellement au sein des gouvernements !
On le retrouve aussi dans l'armée !
À la RATP !
À la Poste !
Au Quick Barbes !
Dans la cuisine du tramway de Lyon !
Oui oui !
J'ai expliqué un certain nombre de choses !
Pas de nom !
C'est ce que je voulais dire !
Ah non mais ils l'ont utilisé !
Chez Technicolor !
Et enfin !
Dans certains cybercafés !
Ah ! Je l'attendais !
Voilà !
Alors Tobus 4 !
Cet algorithme est aussi extrêmement effectif !
Puisque certains programmes que vous utilisez,
Quakos !
Par exemple pour les jeux !
Avec Tobé Simulator !
Vous êtes un simulateur de Tobé !
Vous êtes là !
First Person Shooter !
T'es un peu con !
Alors oui !
Bonjour !
Voilà !
Les simulateurs aériens !
Par exemple le programme Captain Flipos !
Vous avez créé Captain Vem !
Pour le sport évidemment !
Art Attack Software !
Pour la nutrition avec OBS 4000 !
Pour l'éducation !
Avec Voix de Garage Simulator !
Un simulateur qui vous emmènera vers les voies de garage !
C'est pas mal !
Il y a pas des conseils d'éducation pour ça ?
C'est plus efficace qu'un conseil d'éducation !
Ah oui !
Parce que...
Professeur Flotus !
Faites nous les algorithmes pour permettre de faire des études supérieures à Polytechnique !
Allons !
Voix de Garage !
Alors...
Pour les arts !
Avec Grosse Crou de Programme de Développement de 3.0 !
Pour les Relations Humaines !
Avec Armite 2.0 !
Associé à la relation !
Et Je Fais Peur aux Femmes !
Pour la santé !
Avec Bloody Surgeon 4.0 !
Cracket Surgery !
Et enfin...
Drunket...
To Bib !
Rires
Pour le sexe !
Évidemment !
Avec Don't Miss The Hole !
Que vous connaissez bien !
Quoique-o !
C'est-ce pas ?
Et enfin...
Coccy Destructor !
Rires
Alors...
Grâce à cet algorithme extrêmement efficace, le Tebus 4, j'ai développé Connus 2000 !
Connus 2000, pardon !
Connus 2000 est donc une intelligence artificielle, encore plus que la vôtre, Captain Babe !
Il s'agit de la version 0.001, qui est la version définitive, n'est-ce pas ?
Alors...
Elle est là !
Elle fonctionne !
Il suffit de l'allumer !
Vous pouvez communiquer avec elle !
Je vous demanderai donc, quoi cause, de tester cette intelligence artificielle,
afin que la France entière puisse un peu comprendre de quoi il s'agit,
un peu la science, les progrès de la science dans notre pays !
Alors, pour l'allumer, c'est très simple, Captain Babe !
Il suffit de dire beaucoup de conneries !
Est-ce pas ?
Vous pouvez notamment dire, c'est ceci pour l'allumer,
et elle apprécie beaucoup, c'est comme ça qu'elle s'allume, vous devez dire,
j'aime le foot !
Ah oui !
D'accord !
J'aime le foot !
Saisis-nous ! Saisis-nous !
Allez les bleus !
On est tous ensemble !
C'est le grand jour !
La France est debout !
Allez les bleus !
On est tous avec boue !
D'accord !
Donc on peut essayer n'importe quoi avec votre rapide !
Alors, vous pouvez essayer n'importe quoi !
Vous aurez très probablement que des réponses très connes !
D'accord !
Voire débiles !
J'essaye moi !
J'aime les huîtres !
Quoique, c'est un véritable érudit !
C'est une grosse connerie !
C'est ce que je vous avais dit !
Oui...
J'aime le hachis parmentier !
Le QI du Cap 10 est supérieur à la moyenne !
C'est vrai !
Une sacrée connerie !
J'ai l'impression que toutes les réponses sont préenregistrées !
Oui j'ai l'impression aussi !
Ça manque un peu d'intelligence artificielle derrière !
Allez, écoutez !
Moi j'essaye !
Manox est un être subtil et fin !
C'est faux !
Ah bah merde ! C'est juste !
Ouais ! C'est bizarre !
Quoique-où ça ?
Non, je sais pas !
J'ai pas de... non...
T'es une connerie !
La femme est l'égale de l'homme !
C'est une belle machine !
Vous avez dû beaucoup travailler dessus !
Eh ! Bravo !
Ça sent qu'il y a du background !
Oui capitaine web !
La photocoptieuse fonctionne !
Je vais essayer autre chose !
J'ai fait une affaire avec cet abonnement VIC !
C'est là on va l'effacer !
Ça ça passe pas loin !
Il y a des trucs qui vont pas !
Quaco ça a envie de faire caca !
Ça va sentir la rose !
Ça sent bon ici !
Elle a chié cette machine !
C'est vrai qu'il y a bon...
Demain, je baisse !
Y a quelques réglages à faire, professeur Furtus, là, calme !
Les gens, ils sont gentils !
Mon patron est très sympa !
Les banquiers ont raison !
Ah d'accord !
Si je lui dis...
Tiens, un poil de couille !
Oh !
Captain Veb, où êtes-vous ?
Il n'y a aucun risque avec le CERN !
Avec le CERN !
Rires
Il peut aussi encore dire plein de conneries !
Oui, j'ai une connerie !
J'ai une connerie !
J'en tiens une bonne là !
Manox a bien travaillé son dossier pour ce soir !
Manox est quelqu'un d'extrêmement intelligent !
J'aimerais avoir l'avis de la machine sur les francs-maçons !
Ils sont parmi nous !
Et les Illuminati !
Les tablettes Apple, ça ne marchera jamais !
JFK a été tué par plusieurs tireurs !
Quakos, vous êtes vraiment très beaux !
Je propose aux gens dans la chatroom de nous donner quelques frasses-clés pour que nous puissions déclencher la machine !
Ce pinceau dans les fesses, c'est parce que j'ai glissé !
Il faut sauver les forêts !
Votre argent nous sert à acheter du matos !
Rires
Quelqu'un qui dit sur le chat, en fait l'embrique de LTP était pas mal en comparaison !
Effectivement, on était bien !
Alors, vous avez plus...
C'est fini !
Têchez l'efficacité de cette machine !
Ah bravo ! Quel dossier ! Bravo !
C'est magnifique !
Non, c'est vrai que...
Ah là, j'applaudis !
On est bien là, on est bien !
Quelqu'un apparemment a exactement le même truc et il nous dit que Captain Web ne se rase pas les couilles !
Il doit utiliser le même algorithme !
Voilà, j'espère que vous avez été contents !
Quoi tant ? Lors de ton père, qu'en pensez-vous ?
J'aimerais que vous donniez une note sur la machine !
Ça mérite d'être véhicé pour avoir ça en avance !
Moi c'est pas trop une note sur la machine que je voudrais donner, c'est une note sur Vanox !
Zéro pointé !
Et vous Captain Web ?
Écoute, sur 10 ?
Évidemment !
C'est plutôt dans le négatif ! Moi je donnerais moins 3 ou moins 4 !
Et quant à vous, quoi cause ?
Je sais plus là, j'ai rien qui me vient à l'esprit là !
Merci !
Les gens, elles vont savoir si la machine peut chanter !
Ah oui !
Alors elle n'a pas cette capacité !
Elle peut faire une impro à la machine ou pas ?
D'accord !
Dommage !
Allez !
Non, la machine est cassée, elle marche plus là !
Allez les bleus, on est tous ensemble !
Quoique c'est un véritable érudit !
Le QI du capitaine est supérieur à la moyenne, la femme est légale de l'homme, la photocopieuse fonctionne !
J'ai fait une affaire avec cet abonnement, VIC, c'est vrai !
Ça sent bon ici, demain je baise !
Les gens ils sont gentils, mon patron est sympa !
Les banquiers ont raison, il n'y a aucun risque avec le CERN !
Les tablettes Apple, ça ne marchera jamais !
Twitter, c'est parti pour se péter la gueule !
JFK a été tué par plusieurs tireurs, personne a marché sur la lune !
Vous êtes tous vraiment très beaux, intelligents !
En plus vous sentez bon, et vous avez de belles dents !
Ce pinceau dans les fesses, c'est parce que j'ai glissé comme la photocopieuse !
Il faut sauver les forêts !
Votre argent ne sert assez du matos !
Parato-stos !
Voilà !
C'est magnifique !
Je crois que vous avez atteint les limites de la machine extrêmement vite !
Ok, bon, merci, vraiment, c'était une belle rubrique !
Bravo Manoc, c'est là !
Bravo professeur !
Je vous en prie !
Je reviendrai prochainement avec ma nouvelle machine !
Avec un grand plaisir !
Je vais essayer de développer la 2.0 !
On l'attend avec la patience !
J'ai quand même une question, je ne sais pas si elle est pas en main de le professeur Fjortus !
Je ne sais pas, il n'est pas là !
Vous avez mis combien de temps pour développer cette rubrique ?
10 minutes ou un quart d'heure ?
Et tu es pris sous le weekend !
C'est une machine qui est extrêmement rapide à créer, je vous le rassure !
C'est vrai !
C'est vrai ce que je me disais aussi !
Ça se sent quand même !
Allez, bonne soirée les jeunes !
Voilà !
Ouh, il se fout vraiment de notre gueule le professeur Fjortus !
Mais non, mais non !
Il a abusé un petit peu en ce moment !
Ah bah non, regarde, comme Batou nous dit, professeur Fjortus toujours aussi efficace !
Ah c'est vrai !
C'est bien là lui-même !
Dans la brièveté, c'est clair !
Quelqu'un nous dit aussi, Mark Zuckerberg va donner toute sa fortune !
Allez les amis, il est temps de passer à la rubrique star de cette émission !
C'est pour ça que les gens nous suivent, c'est pour ça qu'ils ont attendu jusqu'à maintenant le Oiseuf !
Oiseuf !
Et petit message avant le début du Oiseuf, 86 réponses, c'est la bonne !
Le cadeau Mme Koukou, ça n'a pas encore été trouvé !
Ah, 86 réponses, toujours pas de toi !
Et Katedev, il est fier, il est seul à savoir ce que c'est !
C'est juste magnifique !
Vraiment, je me suis étouffé avec ma bière tout à l'heure en voyant ça !
C'est ça que tu lui as montré !
Oui, c'était commande Amazon !
Tu peux me montrer !
Bah non, il y a les webcams partout !
Je les arrête !
J'ai mis sur l'écran de transition !
Voilà, t'as un lag !
Il y a quelqu'un qui a proposé un abattant de toilette chauffante !
Ce n'est pas si loin !
Il ne me gagne pas si loin !
C'est bon ?
Il s'en me gagne !
Attends, c'est quelque chose qui situe...
Attends, je ne comprends pas là !
C'est un truc qui situe dans les waters !
Une balayette à chiottes !
Attends, attends, attends, attends, j'ai une question !
Est-ce que ça situe au niveau des toilettes ?
Non !
Qu'est-ce qu'il y a un abattant ?
Ça chauffe !
Attends, mais dis pas !
High-tech qui chauffe !
Normalement, ça ne chauffe pas !
C'est un siège chauffant !
C'est une bouillotte !
C'est vachement high-tech, quoi !
Je vais voir !
Mais j'étais pas loin tout à l'heure !
Ah, c'est un rédimentaire, en plus !
Mais ça se mange sur le courant, ou quoi ?
Vous avez déjà un indice, on vous a dit que ça chauffait, quoi !
Pas tout expliquer !
Bon allez, vas-y !
Le was-off !
Peut-être que vous aurez la réponse à la fin de ce qu'il y a !
Non, ils n'ont rien du tout !
Il faut qu'ils trouvent !
Il faut trouver !
Où c'est que j'en étais, alors ?
Je l'ai quasiment dit tout à l'heure !
Non !
Non, non, non !
Franchement, honnêtement, même moi je savais pas qu'un truc pareil existait, quoi !
Vraiment !
Tu l'as pas dit ?
Je traîne sur Amazon, mais j'ai jamais vu ça !
Ouais, ouais, ouais !
Alors ton père !
Ça n'a rien à voir !
Bon, euh...
C'est le was-off ?
Le was-off rapide, pardon !
Très rapide ce soir !
Parce que je n'ai toujours pas internet depuis quinze jours !
Ah merde !
Un grand big up à France Télécom et...
C'est les enculés !
Et puis, donc, grâce à eux, je n'ai pas eu grand chose, mais c'est pas grave !
C'est fou, ils pensent pas nous !
Ils ont fait un gros...
Tu leur dis que c'était quoi ?
Ca se l'aimé de la période de quel point ?
Bah, c'est ce que je lui ai dit, mais des qui ?
C'est peut-être pour ça, quoi !
Tels qu'ils ont vu sur l'Historic Web, ils veulent pas de lui !
Je crois que c'est ça, quoi !
Peut-être, je sais pas, bon...
C'est vrai qu'on regarde tes logs, ça doit être bien dégueulasse, quand même !
Ouais, ouais, ouais !
Les logs de l'enfer !
C'est vrai !
Soit t'as de la chance qu'avec Lac-Ni, on regarde ses logs qu'un an !
C'est vrai ?
Parce que si ça se gardait plusieurs années avec toi...
Ah, c'est...
Attends, je comprends...
Ça m'arrange ce que tu dis !
Attends, c'est intéressant ce que tu dis !
Lac-Ni, on peut...
Les logs internet que t'as, ils sont pas à vie ?
Non !
Bah non !
Les foyers-fers d'accès à internet ont le droit de les garder un an !
C'est tout ?
Ouais !
Ah bon ?
Je crois !
Mais ça me semble vachement court !
Un an, c'est le minimum !
C'est ça aussi la protection de la vie privée, mon cas !
Ouais, c'est vrai, t'as raison !
Allez !
Un point pour toi, alors, ton père !
Premier Oiseuf !
Celui-là est un peu vieux, mais il n'est arrivé à moi qu'avec un réseau 3G, enfin, modem iPhone !
C'est l'histoire de ce Mexicain !
L'histoire d'un mec !
Ah, un Mexicain !
Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu de Mexicains !
Ah, un Mexicain qui est condamné à mort !
Ah merde !
Alors, il fait appel et tout, vous savez, même là-bas, il y a à priori...
Après, on peut faire ça !
Il y a aussi une justice là-bas !
Il y a quand même une justice, à priori !
A priori !
Et donc, en effet, ce 9 juin 2015, donc oui, ça arrive un peu tard, mais c'est pas grave,
ce 9 juin 2015, Pablo apprend que...
Il est gracié !
Oh, il a...
Oh là ! Pablo est là !
Il meurt !
Ils sont trompés, en fait !
Non, non, il pleure ! Il pleure ! Il en peut plus !
Oh, oh !
Ça fait des années que je me bats et tout !
On pourrait au innocence !
J'ai failli perdre la tête !
On a failli m'injecter des salubris !
Il nous a sauvé !
Si !
Et...
Et on apprend dans sa grâce...
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Crise cardiaque !
Crise cardiaque, en effet !
Pablo est mort, juste avant !
C'est une blague !
Non, c'est pas une blague !
Une pensée pour Pablo !
Non, non, l'Oiseuf, ça s'est censé finir bien !
C'est marrant, parce qu'à chaque fois que tu parles...
A chaque fois que tu parles de Mexicains, ils s'appellent tous Pablo, quoi !
T'as remarqué, ça ?
Ouais, c'est un peu comme en France, il y a pas qu'il s'appelle Martin...
Il s'appelle Michel ou Robert !
En France, il s'appelle Jean-Marc, et la bête s'appelle Pablo, c'est normal !
Ouais, ouais, c'est comme ça !
Les Etats-Unis, ils s'appellent tous Michael !
Ouais, et Oiseuf sûr !
Si, señor !
Allez, je vous parle des champions de la semaine !
Ah, ché !
Eh, c'est comme tous les Américains, parle l'anglais !
Non mais rompe le cul, là !
Les Mexicains s'appellent Pablo !
Le champion de la semaine est américain...
Aïe aïe aïe !
Le champion de la semaine est un Américain de 24 ans !
Et là, il s'est dit, bon...
Euh...
Je suis pas encore un voleur professionnel !
Je ne veux pas me lancer tout de suite dans le braquage de banque !
Voilà, euh...
Je veux commencer par de la petite monnaie !
Hein, mais pas trop compliqué, quand même !
C'est-à-dire pas de vendeur, pas de trucs où il risque quand même de...
Où il risque quand même d'avoir...
Non !
Et là, qu'est-ce qu'il fait ?
Oh la vache !
Il voit une grosse machine !
Oh what !
Un photomaton !
Il dit, mais il y a plein de pièces !
En plus, ça bouffe 4€ à chaque photo !
Il doit y avoir une quantité de pièces là-dedans !
Je dois pouvoir me faire facile 500-600 dollars !
C'est pas con !
Et là, il arrive et tout avec sa boîte à outils, comme ça, c'est en russe !
Et pa pa pa !
Il défonce la mienne !
Pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa !
Pa pa pa pa pa pa pa !
Et il fait le bruit en même temps !
Ouais, un peu comme l'entend...
Il fait ça discrètement parce que quand même il essaye de repartir...
Un peu comme l'entend pas le jour de la salle !
Sans se faire goler quoi !
Pa pa pa, prends ça, salope !
Oh la quoi !
Et en effet, en effet, il arrive à sortir un butin assez conséquent quand même !
Intéressant !
Le seul problème, c'est qu'il a mal choisi son appareil !
On va le laisser m'éviner, c'était celui de la préférure de police !
Non, mais on tape pas dans la machine à photomaton, il a pris une cinquantaine de photos de sa face !
Oh putain mais quel dépli !
En train de détruire le truc !
Ce qui a aidé la police à le récupérer assez facilement !
Putain mais quel crétin fini !
C'était les champions de la semaine !
Allez, ouais, je suis là !
Alors là, on déconne pas !
Et là, on parle justice par ton père, ça va être intéressant !
C'est le cocorico justice !
Attention !
Ah ça se passe en frère !
Ah ouais !
Je te parle...
On va dans le sud-ouest !
Ah oui, c'est normal !
Là, je te parle...
Dans le sud-ouest !
En l'or !
Oui, c'est vers Albi !
L'or ton père !
Je crois que ce se passe !
Vers Albi ou Cahors, par là-bas !
L'or ton père !
Mais c'est au-delà du père !
Il vient d'être condamné à 10 000 euros d'amende !
Oh putain !
Plus 1000 euros de contravention !
Oh le co...
Et...
Oh putain !
De la prison, ta vie !
Et puis...
Je sais pas !
Avec sursis !
Bon !
Parce que...
Il a fait quoi ?
Parce que ce caviste...
Merde !
A osé mélanger du rouge avec du blanc !
Pour...
Pour créer un rosé !
Ah ouais !
En même temps, c'est décliné !
Il y a des choses qui ne se font pas !
Et la justice s'étranger !
La justice s'étranger !
Ça ne se fait pas !
Il y a juste une française et sans pitié avec ce genre de personne !
Sans pitié !
Si je puisse te permettre, il y a des comportements...
Tu ne feras pas cette merde !
Il y a des comportements...
Il y a d'autres types de comportements bien plus violents qui méritent d'être...
Euh...
Excuse-moi !
Là, on attaque quand même un seul homme !
Non, il y a pire !
Attends, attends, attends !
Lors ton père en est en France, le pif, c'est sacré !
Tu fais tes pas à port et tu n'arrives pas...
Oh tu sais, il va mettre du rouge et du blanc et je vais faire du ronais !
Et je vais le vendre !
Manox, il y a pire !
Il y a des gens qui mettent des glaçons dans leur vin !
Ah, c'est vrai !
Ah ouais !
Sache qu'en Espagne, ils le font ça !
Parfois !
Ah ouais ! Souvent !
C'est des Espagnols !
Tu ne peux pas leur reprocher, c'est des Espagnols !
On leur pardonne !
Ah tu veux dire qu'en France...
Au-delà des Pyrénées, bon...
Tu ne peux plus rien faire quoi !
C'est peine perdue !
C'est vrai !
Frédéric !
Donc voilà !
Et donc...
Ce n'est pas une première, mais c'est une grosse grosse amende !
Putain !
Ce sangouin !
Je crois que c'est une coopérative en fait !
C'est pas un caviste indépendant !
Non mais je ne sais pas moi !
C'est ici une sang !
Au-delà du simple mélange, en fait ce qui est interdit aussi, c'est de faire des assemblages
qui ne correspondent pas aux AOC ou des trucs comme ça !
Oui bien sûr !
Pour les normes, ça ne commence pas à mettre ton avis du Alic !
Tu sais très bien !
Oh et puis merde !
C'est le vent de l'apéro du Capitaine !
Faites un coup de confiance !
En tout cas...
Je me t'aide en courant parce qu'ils viennent de faire appel quand même !
Alors...
Ils ne sont pas contents...
En parlant de boissons, on peut rappeler quand même qu'il y a le champagne dans l'apéro du Capitaine !
Oui tout à fait !
Un champagne goûtu et...
Et couillu !
Alors où est-ce qu'on le trouve ce champagne ?
En tapant dans Google, champagne Captain Web !
Oui !
Et l'apéro du Capitaine !
Arnaud Moreau !
Ah voilà !
Et si vous voyez un logo avec un extraterrestre, c'est ça !
Voilà !
Arnaud Moreau, champagne Captain Web !
C'est un grand cru !
C'est un vrai champagne de champagne !
Très bon !
Précisons !
Et rappelons qu'une partie des recettes est reversée entièrement à des prostituées ukrainiennes !
Exactement !
Voilà, c'est la bonne chose !
Sur forme de sodomie !
Allez ! What's up ?
Allez, on reste sur les condamnations et les amendes !
Et là on part au Japon !
L'orthoom Perh !
Et au Japon, il y a cet artiste...
Qui s'appelle Megumi Igarashi !
Il est là peut-être ce soir ?
L'orthoom !
C'était une femme !
Elle est là peut-être ce soir ?
Le père !
Rires
Megumi, est-ce que tu es là ?
Merci beaucoup !
Megumi Igarashi !
C'est une artiste de 43 ans !
Merci beaucoup !
Qui s'est fait remarquer notamment pour avoir distribué des scans 3D de son âge !
Un de l'intérieur donc !
Oui, je me rappelle, elle avait été condamnée pour ça !
C'est une des choses !
Attends !
Elle est là comme une des choses !
Ça ne l'a pas arrêtée !
Et après cette condamnation, elle a décidé de créer des tas d'objets détournés de son vagin !
Comment va ?
Pour lutter !
Dit-elle pour lutter contre le tabou de la représentation du sexe féminin au Japon !
Ah oui, c'est vrai que tu n'as pas le droit au Japon de montrer les parties génies !
Puisqu'on en parle, sachez que dans quelques semaines, nous recevrons dans un mois ou deux, nous recevrons les invités pour parler spécialement hantai et sexe au Japon !
Et donc, le produit dérivé qui n'a vraiment pas plu, c'est son fameux kayak en forme de sang vagin dans lequel tu rentres bien sûr pour pouvoir bagayer !
C'est de mauvais goût mais après tu ne repères pas trop non plus !
Ouais, ça ne semble pas vraiment !
Mais c'est ce qui lui a valu quand même une amende de 6000€ quand même, ce qui n'est pas rien !
Ces gens ne plaisantent pas avec le sexe féminin !
Mais il n'y a pas de prison quand même !
Alors à la sortie quoi d'autre ?
Je crois qu'il y a un site internet où vous pouvez trouver ses bijoux en forme de...
C'est toujours son propre vagin !
Des lampes lors ton père !
C'est l'artiste en fait !
Toi qui cherchais une lampe murale pour tes toilettes !
Il a sorti une lampe où l'éclarage vient...
Une lampe vagin, je vais immédiatement chercher son vagin !
Tu as des tas de produits derrière moi !
Je pense qu'il faut la soutenir cette dame !
Je crois qu'il y a le mari de la dame qui est là !
Ah oui !
D'accord !
Il est bien fermé du cahier !
Oh la vache !
Oh putain !
Alors juste une petite info, on parlait tout à l'heure des logs de conservation !
Il y a Ubi Ridhoff qui me dit sur Twitter qu'avec la loi renseignement les logs doivent être stockés 5 ans désormais !
Ah merde !
Ah la vache !
Ça m'arrange moins ça !
Désolé quoi !
Ça m'arrange moins là quand même !
Ah on nous dit que le dossier hentai c'est bon !
Oui oui ça va être bon je pense que ça !
Ils sont ok apparemment les auditeurs !
Enfin en tout cas Valentin est ok !
Bah écoute tu vois j'espère bien qu'ils sont ok !
Qui c'est qui vient faire ça ?
Tu vas !
Ah bah les gens !
D'accord !
C'est une surprise !
Bon est-ce que je vous parle de cette prostituée qui est restée accrochée au parti génital de son client cadavre ?
Ohhhhh !
Ça t'a un sens surtout que vous pouvez trouver la vidéo sur internet !
Ahhhh !
Attends vas-y alors là !
Attends s'il te plaît quoi !
Vas-y tout de suite !
Alors attends tu te trouves la vidéo !
Qu'est-ce que je dois chercher comme horreur dans Google pour tomber là-dessus ?
Des ambulanciers qui sortent le tout sur un brancard mais tu vois...
Attends que je comprenne bien comment elle est restée attachée ?
Oui parce que le sang est censé partir non ? Il est resté coincé dedans !
C'est-à-dire que le petit bâton du monsieur est resté dans le petit trou de la dame c'est ça ?
Ohhhhh !
Merci de me couper cet extrait pour plus tard !
J'ai pas dit que c'était le petit trou ou le plus grand trou !
Ah oui !
Tu me marres ça dépend toi !
Oui bien sûr !
Alors à titre d'illustration...
Toi c'est une double entrée qu'il faut mais bon...
En cherchant la dame de tout à l'heure...
C'est passé en Chine hein !
Alors j'ai la vidéo si tu veux !
Tu vois que je t'envoie le lien c'est ça en fait !
Ok !
Mais je peux vous montrer...
Je vais parler comme ça maintenant !
Là ils tiennent là-haut !
Ouais !
Hop !
D'accord !
Super ! Merci pour ce gros blanc !
Je croyais que le captain allait chercher la vidéo pour vous la montrer !
Ah oui mais je t'ai demandé des avis !
Ah non mais je veux pas voir ça moi !
Moi je veux ! Attends moi je veux !
C'est dégueulasse !
Ah c'est sur LiveLeak !
Attends bouge pas !
Alors c'est quoi ?
Attends c'est immonde !
Donne moi l'adresse quoi !
LiveLeak...
Alors tu vois...
Bouge pas !
Et puis au début tu comprends pas mais tu vois les pieds de la demoiselle...
Ça c'était en cherchant la dame de j'avais pas genre !
Il est resté derrière !
Ah c'est elle !
Oh non non non non !
Non c'est pas !
Non non non ! Celle qui est sous la bâche en fait !
Attends bouge pas !
Alors d'accord bon !
C'est dégueulasse !
C'est quoi le LiveLeak ?
Comment ça se passe lors de ton père ?
Comment ça se passe sans ton père ?
Tu es une espèce de salope !
Quand l'être humain meurt, il y a plusieurs réactions qui se font !
C'est bien connu notamment dans certaines morts, les pendus par exemple, les brûlés, ont une forte érection !
Parce que tout simplement le pénis se gorge de sang !
Et il se gorge plus que naturellement !
C'est pour ça d'ailleurs que David Carradine s'est tué avec des jeux sexuels où il a eu un accident !
En fait il s'est pendu pour avoir une réaction plus forte qu'elle avait fait !
C'est une nouvelle vidéo !
Elle est encore accrochée !
Et donc le phallus du client qui a eu un arrêt emporté par la joie qu'il a eu sa charmante hôtesse !
Et bah bah d'un coup son gland s'est gonflé tel un chou-fleur qui s'épanouit au soleil du printemps assez vite !
Quel poète !
Et là la dame...
Oh ! Qu'est-ce que c'est passé en Chine ? Elle est pas habituée à...
Oh le vieux truc raciste !
J'ai du mal à comprendre la remarque là !
Et là elle arrive pas à sortir quoi !
Qu'est-ce qu'il se passe ? C'est tout coincé !
C'est tout coincé ! Heureusement, très pragmatique !
Elle avait laissé son téléphone portable pas très loin !
Parce que le monsieur, je sais pas si tu l'avais remarqué sur la vidéo, c'est quand même une belle bête !
Le gars, il fait pas 30 kilos le mec !
Donc à déplacer comme ça à bout de vagin, un bout de bras non mais à bout de vagin !
C'est pas facile !
On les rembourse pas !
Et donc heureusement, elle arrive à attendre nos bras et à atteindre son téléphone portable !
Ah ! Et puis elle compose le numéro !
Alors à plus simplement, attendre qu'il commence à se décomposer !
Est-ce que je peux prendre une crêpe ou pas ?
Alors ça va en plus être...
Alors je crois qu'elle a, avant d'appeler, elle explique qu'elle a essayé d'attendre un peu mais qu'au bout de 10 minutes,
quand elle a vu que ça faisait extrêmement mal et que ça avait pas l'air de dégonfler...
Il est mort !
Et donc là, en effet, les ambulanciers arrivent et ne pouvant la décoincer sur place, comme tu le vois...
C'est sûr qu'avoir une bite morte pour toi, c'est un peu crado quoi !
Il s'installe...
Mais moi, je serais curieux de connaître l'opération qu'ils ont fait pour dégager le bordel !
Ils ont coupé hein !
Exactement, enfin presque, non, ils ont pas coupé en fait !
Non, ils ont dû faire un trou pour que le sang se voit !
Ah !
Ça devait être très très sale quoi !
Ça devait être très sale sur la dame !
Sauf si elle était au-dessus !
Elle était au-dessus apparemment !
Même si c'était au-dessus, quand la poche est remplie comme ça, à mon avis, c'est dégueulasse !
Oh mais arrêtez !
Elles ont peut-être mis du plastique !
En même temps, tu diras, elles ont l'habitude d'avoir...
Oh !
C'était pas son premier cadavre !
Oh mais t'es malade !
Qui a des tâches de sang par là !
Euh... bon euh...
Ou est-ce qu'on a...
Ou est-ce pas...
Ça vous intéresse pas ?
Mais si, si !
Elle aurait pu, elle-même, avec une aiguille à tricoter, tu vas percer le truc !
Oh mais arrêtez !
Mais écoute, à priori, elle a repris ses activités professionnelles, je pense que maintenant elle se munit sûrement de...
Des gays à tricotés, on est jamais trop prudent !
Des gays à tricotés pour parer à toutes les ans en tête !
Elle a suivi une formation spéciale !
Ah ! Il y a Cécile qui est une spécialiste et qui dit qu'effectivement, quand ça meurt, ça peut gonfler !
Et elle confirme !
Merci Cécile !
Bien sûr qu'elle peut...
Si tu as des photos, n'hésite pas à les envoyer alors de ton père sur son email !
Tu crois qu'elle a choisi ce métier là, pourquoi ?
Pardon !
Allez, on va passer au dernier WhatsApp !
Vous remarquez que le Captain Web ne chante pas !
Vous ne chante pas ?
Non, jamais !
Ouais, jamais ?
C'est mal !
Tu veux vraiment dire ouais, jamais ?
Tu veux que je réécoute les anciens que j'isole la voix ?
Non si, je dois sûrement chanter...
Attends, je voudrais juste qu'on passe le A ensemble...
1, 2, 3 !
Aaaaaaaaaaaaaaaasss !
En fait, le Captain Web ne chante pas, il grogne !
Oui, je grogne, exactement.
Il semblerait que cette magnifique musique soit dans le film...
Deadpool !
et apparemment tous les auditeurs qui ont vu le film
ça leur a gâché totalement à la fin du film
parce qu'ils avaient qu'une des trucs en tête
c'était l'insertion
ça va être l'émotion à 100%
les gens s'imaginent des trucs
désolé
je reçois des quantités de tweets et d'insultes
depuis mercredi dernier
donc je suis au courant
on parlait d'un truc dans le cul
et bah non je vais vous décevoir
nous ne parlons pas directeur
c'est fini alors
c'est quand même dans un trou
dans un orifice
dans le nez
les oreilles
le vagin
l'urètre
classique efficace
depuis la corde a sauté
j'ai une question
urètre féminin ou masculin ?
oui d'accord pardon
masculin
et on a eu
si vous vous rappelez bien
je sais plus de faire un petit moment
peut-être il y a deux ans
on a eu
quasiment la même version
mais niveau
verso
et là on est en recto
quoi ?
moi pas
c'est déjà arrivé
mais dans un fion
mais là
ah c'est un autre char
alors
là on est un champion
après c'est qu'il y en a eu
beaucoup des insertions
donc ça va être dur de se rappeler de tout
c'est quelque chose de relativement petit
parce que bon
l'urètre ça reste un urètre
au début en tout cas c'est petit
en étant depuis la corde a sauté
une fois de plus
mais justement
le monsieur qui a essayé ça
devait trouver que ses attributs
n'étaient pas assez conséquents
il s'est dit
les opérations
changez-en-gétal
ça coûte cher à tout
ça ça pourrait marcher
ah merde
il s'est foutu
euh
est-ce que tu nous avais pas raconté
l'histoire d'un mec
qui s'était mis une pile
ah oui
il y a eu des piles
ça c'était déjà dans l'urètre
je parle d'un truc
qui s'est passé dans le futon
il n'y a pas si longtemps que ça
ah putain
est-ce que c'est
genre une statuette
ou un truc comme ça
expirateur
non non
bah alors
une pompe
un vélo
non
pas loin
une pompe
pensez
pensez aux anniversaires
aux clowns
une bougie
ah helium
presque
un truc pour gonfler les ballons
ah oui non non je sais
un petit moteur là
avec
bah exactement ça
c'est à dire que ce monsieur
a chez lui
parce qu'il a des enfants
et donc il a
il a le kit anniversaire
des petits ballons de baudruche
tout long
tu sais que tu gonfles
et que tu fais des petits
papa tu fais quoi
des petits caniches avec
il s'est fait gonfler la bite
papa pourquoi j'ai fait gonfler la bite
et si j'essayais de me foutre
un petit ballon de baudruche
dans l'urètre
comment c'est un peu le gonfler
histoire de voir si
c'est ça marrant
il met le ballon
il met le ballon dégonflé
dans l'urètre
ah ah
non déjà comment il fait
pour faire entrer le ballon
alors c'est simple
la technique est simple
tu le mets au bout d'un crayon
oh putain
de préférence côté arrondi
je te précise
tu as vite la pointe
et clac
tu t'enfonces le
c'est des malades
après tu retires le crayon
et là tu te saisis
de la pompe
qui est fournie avec le kit
que tu mets au bout du ballon
de baudruche
et tu commences à faire
gonfler le blestio
ah putain
ah la vache
parce que c'est très dur
je pense que vous avez essayé
de souffler à la bouche
c'est très très dur
ces ballons là
à gonfler
j'imagine bien le mec
en train de gonfler une bite
donc il ne fait pas la bouche
il le fait avec la pompe
ah d'accord
et il s'est fait exploser la bite
alors ça marche très bien
sauf si à un moment
le mécanisme de la pompe
t'échappe des mains
ah oui le ballon rentre plus loin
c'est à dire
non en fait
non t'inquiète pas
il ne s'est pas fait exploser la bite
je vais quand même t'expliquer
parce que l'histoire est quand même
assez drôle
donc au début
il essaye un petit coup
ça marche
ça a l'air
visuellement en tout cas
il se trouve
oh là
je suis le futur roco
c'est pas mal quand même
belle bête
et puis
double effet qui se coule
s'il retourne
ça fait capote en même temps
parce que le ballon de boulot de ruche
il dépasse tu vois
il retourne
il replie
qu'est-ce que tu peux avoir dans la tête
pour avoir une idée pareille
c'est clair
alors après il se dit
c'est drôle
on va essayer
c'est un peu un anniversaire
j'essaye un peu tout ce qu'on fait
alors il essaye des trucs
il gonfle le truc
et puis il fait
comme ça
pour voir si les vibrations
lui donnent des sensations
assez sympathiques
bon con
en tout cas ça lui donne des sensations
très sympathiques
c'est romancé cette part
il a l'air d'apprécier
c'est romancé là
non
j'interprète un petit peu
mais c'est ce qu'il explique quand même
d'accord
il a expliqué
qu'il est expliqué
qu'il rencontre toujours ces gens
il est
non mais
oui alors là
j'ai fait ça
vous
sensation agréable
vous voyez
parce que là
tout allait bien
qu'il est
qu'il est reporter
envoyé spécial
il arrive
sur toutes les scènes
les plus dégueulasses
sur le terrain
il faut te renvoyer
nous on appuie
handicapé
envoyons
qu'il est là
avec comme si vous voulez avoir
une grosse bite
il est là
oui alors là
tout allait bien
bon tout que je te dise
sans je te dire mot pour mot
le truc
on aime quand tu
après de multiples
gonflages et dégonflages
à allure
en gros
il a essayé de dégonfler
des fois normalement
et puis des fois
comme ça
petit à petit
pour voir si
c'était plus sympa
c'était amusant
et en tout cas
à priori c'était plus sympa
et donc
il est là
avec sa pompe
et tout
avec son bout de plastique
qui ressort de l'urètre
normal
sauf que le truc
lui a échappé
ben alors voilà
après il y a un moment
où on va essayer
de faire d'autres trucs
et tout
on va essayer
justement
un peu comme
vous savez
quand vous faites
les animaux
avec ses ballons de baudruche
il y a un moment
où tu tords
et puis
là où tu tords
et t'appuies
de l'autre côté
ça gonfle beaucoup
ah
attends mais il a essayé
de faire ça avec ta table
il a fait ça
avec le ballon de baudruche
qui était dans sa bite
les ballons
généralement
c'est quand même
un peu de la merde
ça explose
le truc a été assez fort
pour
ah bah attends
j'ai dit
que la bite
n'avait pas explosé
comme leur popper
avait dit
je ne sais pas
dire qu'il n'y avait
aucune explosion interne
en effet
le ballon a explosé
le problème
c'est que le ballon a explosé
alors le problème
quelle surprise
le problème
ne pas que
bon ça ne lui a pas explosé
le phallus
c'est pour récupérer
les bouts de plastique
le problème
le problème c'est qu'en général
quand ça explose comme ça
t'as plusieurs bouts de plastique
qui en plus après
tu sais ça colle un peu
aux parois
et donc au début
ça n'est pas rendu compte
c'est un crado là
il a commencé
il a sa bite qui a
bon ça va
j'ai pas trop mal
il n'a pas pissé du sang
tout de suite
non il n'a pas pissé du sang
il n'a pas pissé du sang
par contre il n'a pas pissé du cou
en défunt
il arrive le moment
où il se sent
le besoin
d'aller
aux toilettes
le problème c'est que
merde
la vache
c'est pas possible
merde j'ai un problème
la vache
écoute
puis bon
il y a un petit filet
peut-être qui passe
comme ça
mais c'est très dur
quand même
et là
il commence à réfléchir
il devait avoir
un bout de beno
il commence à réfléchir
il se dit
putain j'étais un bon
c'est bizarre
parce que
je sens quand même
que ça gonfle
à l'intérieur
mais que
ça sort pas
là pour expliquer ça
à l'hôpital
c'est quand même
il dit
je vais quand même
attendre demain
on va voir
on sait jamais
il a dû y avoir
une envie de pisser
mais monstre
le lendemain
il se fait
comme ça
il a vu de trop boire
il s'est pas couché
avec du thé
il est quand même
mollo
et puis on verra
et puis le lendemain
il est lavé
oh la vache
et là
il dit
avec la pression
je vais y arriver
je vais enlever
ce qui est
ça c'était
une description
attention
description
certifique
moi j'aurais vu
plusieurs trucs comme ça
je suis perplexe
ça fait peu près ça
ouille
et donc
j'ai eu une chance
d'être avec
et donc
plutôt que de sortir
avec des reporters
des commentateurs
des experts
le bout
qui est resté
à l'intérieur
il a commencé
à faire plutôt
au réceptacle
il a regonflé
comme si il gonflait
le ballon
avec un liquide
qui est bien sûr
sa propre urie
et donc
il se dit
ça a commencé
à poser problème
c'est sale
et donc
je vais aller à l'hôpital
quand même
parce qu'il a commencé
à voir l'habitant
chouffleur
bah oui
ça a commencé
à gonfler
sérieusement
il a pas essayé
de mettre une aiguille
à tricoter
il y a solution
à beaucoup de oise-off
c'est horrible
il aurait pu essayer
il y a moyen
alors tu crois
presque pas si bien dire
parce que quand
il arrive à l'hôpital
qu'est-ce qu'il décide
les médecins ?
bah de mettre une aiguille
à tricoter
il décide déjà
de percer
en effet
pour sortir le liquide
j'aimerais tellement
pas être à la place
après l'étape
la plus délicate
c'était de récupérer
les bouts
où ils ont dû
ouvrir le phallus
en deux
mais ça c'est une autre
une autre description
qui n'a pas besoin
d'avoir lieu
dans ce boite-là
ils ont réussi
à le recoudre
le mec derrière
ah oui bien sûr
ça se fait facilement
ah bon ?
bien sûr
John Bobit
a été le premier
c'est celui
qui s'était fait
couper le phallus
par sa femme
rappelle-toi
il s'était faupéré
il s'habite
sous le bras
à l'hôpital
mais couper
dans le sens
de la lune
oui c'est vrai
j'ai oublié
souvent c'est plus facile
voilà c'était la fin
de ce boite-là
ouais tu nous as gâtés
pour l'instant
là j'avoue
que ce genre
c'était
entre la rubrique
de Manox
et ce dernier oiseau
magnifique
je suis content
bon
écoutez
comment clôture
après ça
alors on va vous donner
rendez-vous donc
non pas dans deux semaines
puisque nous ne serons pas là
mais dans trois semaines
et on enchaînera
deux numéros à la suite
donc ce sera le
pop up up
les premiers
non qu'est-ce que je dis
les 7 mars
et 14 mars
donc on sera là
on sera présent
le soir
le lundi à 21h30
comme d'habitude
pour vous retrouver
on aura des inviteurs
jusqu'à maintenant
ça a été tellement le bordel
ces dernières semaines
qu'en fait
on a plein d'invités
de prévus
mais j'ai pas eu le temps
d'organiser les rendez-vous
et tout
je vais recontacter tout le monde
et on va s'organiser ça
normalement au moins
au mois de mars
je pense qu'on aura
beaucoup d'invités
alors sachant que
certes pendant le mois de mars
il y aura ces trois semaines
et pendant ces trois semaines
il y aura probablement
j'imagine CaptainWeb
les épisodes postés
sur le site du Captain
et sur iTunes
alors dès
normalement la fin
déjà dès demain
il y a le numéro
de l'histoire de France
qui sort enfin sur iTunes
le numéro 8
tant attendu
depuis plus d'un an
il sera sur iTunes
pour tout le monde
même les radins
qui n'ont pas payé
attention je vous préviens
ça va être vraiment
mauvais
voilà
ensuite
nous allons poster
le 230
je sais même plus
c'est quoi
c'est le 226 ce soir
c'est ça ?
donc 226
le 223 sera posté
à la fin de la semaine
sur iTunes
le 224 suivra
normalement la semaine prochaine
sur iTunes
la semaine prochaine
vous devriez avoir
également une news week
avec la 225
et peut-être
c'est le numéro de ce soir
en fonction de
putain c'est aussi compliqué
que mes dossiers
bah oui
qu'est-ce que tu veux
il faut hein
donc voilà
ok
en tout cas ça avance
on a passé le bouchon
un peu comme le mec
avec le blanc de boudruche
dans le zizi
on a passé le morceau
qui bloquait
hop on va tout balancer
voilà
ça va couler
expliquons de façon simple
ça va se courter
voilà donc
merci à tous
de nous avoir suivis
jusqu'à minuit 56
c'est l'heure qu'il est actuellement
comme d'habitude
vous nous retrouvez sur iTunes
allez votez pour nous sur iTunes
est-ce qu'on a dépassé
mettez-nous 5 étoiles
je crois pas qu'on l'ait dépassé
les 2000 comme on
on n'a pas encore
est-ce qu'on était très très près
c'est le long
c'est vrai que forcément
tous ceux qui étaient sur iTunes
il y a déjà de moins en moins
de monde dessus
tous ceux qui vont sur iTunes
ont déjà voté à mon avis
je vais aller voir quand même
par curiosité
surtout ne pas télécharger
la dernière version
truc de base
donc voilà
allez voter pour nous sur iTunes
allez participer
devenez VIC
il y a plein de vies
qui sont inscrits là
pendant l'épisode
on va dire merci
à Leslie
Mélodie
Thomas
Adrien
François
des nouveaux VIC
merci les amis
merci à vous
vous êtes formidables
voilà vous allez recevoir
votre News VIC
peut-être pas dans la nuit
mais demain matin
voilà
tous les autres
on se retrouve dans deux semaines
merci à vous tous
suivez-nous
sur Twitter
et tout le bordel
vous savez
où nous retrouver
vous êtes encore 184
sur la live
c'est pas mal
voilà voilà
bravo
merci Kaptesweb
bon
tout le monde
souhaitez nous de votre vacances
parce que nous on part
dans deux semaines
on va s'amuser un peu
il y aura des vidéos
de dino sur la neige
voilà
et au fait le cadeau
de Madame Kwakos
ah oui alors
je sais pas
ils l'ont trouvé
ou pas
non ils l'ont pas trouvé
vous le saurez peut-être
dans un futur épisode
peut-être
un bonus plus VIC
ah peut-être
un bonus VIC
why not
on va le faire
ok un bonus VIC
ça roule
ah bah dis donc
les VIC ils sont gâtés
ils ont de la chance
quelle chance ils ont
ciao tout le monde
ciao bye bye
à dans deux semaines
trois semaines
bye bye
ciao
qui seそう
la
puis
국
ja
Sous-titres par Jérémy Diaz