 Pour tous les man, pour tous les mani-man, comment vas-tu Clément ? Robot ! Salut mon massif ! Salut ! Bomboclat ! Bomboclat ! Est-ce que j'ai une nouvelle incarnation d'Urbain aujourd'hui au micro ? C'est le CBD Urbain, CBD Urbain, Urbain s'est mis au CBD, c'est le CBD Urbain, il a totalement changé, il est à moitié défoncé, ce n'est plus le même Urbain, c'est à moitié défoncé, oh ! Excellent, excellent Rydim, excellent Rydim, très peu utilisé, un de tes meilleurs Rydim, donc j'ai un Urbain a priori. Midef, Midef, Midef, je suis en fait, je suis retombé dans la Weedman, mais c'est du CBD, du coup c'est du champomé, je paye 27 euros, un truc qui ne me fait rien, oh ! Alors, je crois qu'on en avait déjà parlé quand j'en avais acheté, c'est vrai que l'effet est subtil, au moins subtil. Il y a quelques effets, je donne mal à la tête, j'ai une odeur de merde, je donne mal à la tête, mais je ne te défense pas, non, défense pas. Alors, non, je n'irai pas jusqu'à dire que… Est-ce que tu le fumes ? J'ai été mauvaise langue, puisqu'en fait, ça fait quand même un peu des trucs, mais j'ai acheté le top du top du CBD, j'ai craqué pour la première fois de ma vie, je ne sais pas si c'était arrivé, un influenceur Instagram a dit quelque chose dans une story et a mis un code promo et je l'ai utilisé. Sauras-tu deviner qui… Voilà, ça a dû m'arriver. Alors, qui a été influenceur CBD ? Jérôme Niel. Non. Non. Il faut me donner des indices par rapport à Jérôme Niel. Jérôme, je le connais, donc je ne peux pas… Moi, il faut quelqu'un qui m'influence, qui m'impressionne. Si je connais les gens, même Aznabour, je l'ai rencontré, tu vois, j'ai dit, t'es une merde. Moi, à part, tu vois, là, Messi, là, il est arrivé au Bourget, j'étais là, j'ai dit, mais gros, à partir du moment où je te vois de visu, pour moi, t'es une merde. Tu ne m'impressionnes plus, t'es personne. T'es perdue. C'est d'ailleurs pour ça qu'on fait nos podcasts à distance. Oui. Un influenceur français ? Tout à fait. Que tu ne connais pas, donc. Je ne sais pas. Ah si, je le connais, je le connais. C'est une personnalité sur Instagram et ils sachent qu'il a été assez fort. Que tu ne connais pas personnellement. Je n'ai jamais vu de visu, non. Écoute, est-ce qu'il est plutôt youtuber ? Humoriste, acteur ? L'empereur est youtuber. L'empereur est acteur. L'empereur te reprend. Ah, non, ce n'est pas vrai. Ce n'est pas vrai. Al Capote. Al Capote a fait de la... Éc. Éc. Serge Gainsbourg. Éc. Les carteleurs d'Anus. Éc. Éc. Éc. L'empereur de Carthage. L'aigle de Carthage. Oui, oui. Le grand aigle. L'aigle survol. L'aigle de Carthage. L'aigle survol sur toutes ces putes. Bien sûr. Alors, je suis très surpris. Je t'avoue que je suis très surpris. Je suis dit... Parce que quand même, lui, on est plutôt sur tout ce qui est vrai, vrai oui de solide. C'est pour ça que j'ai eu un déclic en disant si l'empereur, si l'empereur lui-même fait la pub... Non, mais c'est qu'il a vraiment besoin d'argent. C'est Thomas Erkouet qui vient de rentrer dans la pièce. Vous connaissez Thomas Erkouet ? Je viens de faire un podcast avec lui. Écoutez, il vient d'en sortir. Voilà, c'est bon. Ah là, j'ai mes deux podcasteurs. Bon, là, on peut se dire qu'Al Capote a fait clairement ça pour la thune et que lui, il n'y touche pas à cette merde. C'est ce que je voulais dire. Quand j'ai vu le Capote là-dessus, je lui ai dit l'empereur a besoin d'argent. L'empereur ne paye pas. Le loyer d'Evricor-Couronne est trop haut pour l'empereur. L'empereur n'a rien sorti depuis trois ans, ce qui fait que deux ans... Non, l'empereur vient de sortir un album Ogre. Alors que je vous ai envoyé le clip en plus. Donc, vous êtes mauvaise langue. Ah oui, mais non, mais c'est une sorte de mixtape avec des collabs, attention. Non, non, non. Je ne parle pas de mixtape ou de... Non, non, Ogre, c'est un vrai album qui a été très bien accueilli par les fans. Ah ouais ? Oui. Je crois que c'était une mixtape. Enfin, bref. Donc, je ne dirai pas... Donc, je le fume. Alors, j'ai investi. Bien, sache, puisque la SACD m'a envoyé du pognon. Donc, je me suis dit, allez, je vais sur Amazon. Alors, bravo la France. La SACD a dit, dis donc, tu n'as pas gagné d'argent, toi, pendant la pandémie, jeune stand-upeur. Tu es sûr que tu ne veux pas de l'argent ? Je dis, ouais, ça me saoule. Il me renvoie un email. Tu as décidé quand même. Non, non, non. À la base, j'ai dit, non, vous n'allez pas m'en donner. Je n'ai rien dit. J'ai vu l'email. J'ai dit... Puis, il me renvoie l'email deux semaines après. Tu es sûr ? C'est juste un papier. Il me renvoie d'une semaine après. Tu es sûr ? Parce que vraiment, à mon avis, on a calculé. Tu as besoin d'argent. Non, non, on a que ça, nous, de la thune. Ouais, donc moi, je remplis le papier. Paf, 1800 balles. Tac. Sympa. Ouais. Ah ouais. Bon, après, c'est vrai que... Tu as acheté 1800 balles de... Non. Non, mais 1700. Je ne suis pas fou. Je me suis gardé 100 euros pour acheter de l'or. Non, du coup... Non, mais sympa. En même temps, c'est vrai que ça correspondait pas mal aux pertes que j'avais eues à ne pas faire de stand-up pendant six mois. Bon, voilà. D'accord. Donc, ce que ça veut dire, c'est que vous achetez ça sous forme, comme moi, j'imagine, de fleurs. Ça ressemble à de la weed. Ça sent la weed. Oui, ça... Mais c'est pas de la weed. C'est un pochon de weed. Ça ressemble exactement à de la weed. Vous ne mettez pas de tabac, vous ? On est d'accord ? Non, non. J'ai acheté une pipe. Donc, vous le fumez pur en petite pipe ? J'ai acheté une petite pipe et un grinder. Donc, j'ai investi. D'accord. Donc, pur. Vous fumez en pur petite pipe. En pur man. En pur rien. C'est du 100% rien. 100% que d'âme. Est-ce que tu peux nous dire le nom de ta weed, s'il te plaît ? C'est la Golden Coche de chez Golden CBD. L'Amnesia Coche. La Golden Amnesia. Ah, t'as pris de l'Amnesia. Alors, l'Amnesia, sache que hors CBD, c'est ma weed préférée. L'Amnesia, c'est vraiment... Oublie, Amnesia, pour oublier que ce n'est pas de la weed. Ce n'est pas de la weed. Oublie bien que tu payes 25 euros pour rien. Alors, écoute, Urbain, on va mettre un nouveau truc dans ce podcast. Il est temps d'évoluer. À chaque fois que je vais faire... Oui ? Ça voudra dire que tu es allé trop loin dans une imitation ou dans un personnage. D'accord. Reçu 5 sur 5. 5 sur 5. 1, 2, 3, 4, 5. C'est un 5 sur 5. Oui, je sens que... Donc, tu as pris la Golden Amnesia Cush. OK. Oui. Tu sais que je pense... Je ne pense pas exagérer mes personnages. Je pense être dans la mesure. Je pense être quelqu'un qui ne va pas exagérer. Je ne crois pas. Jamais, jamais, je dis bien, jamais, je n'utiliserai la sonnette à personnage sur le toucher. D'accord. C'est clair ? Jamais. Non, ce que je veux dire, c'est que tu sais, avec notre petite audience et nos causticos, on pourrait presque commencer à réfléchir à faire de la micro-influence. Tu vois, il y a plein de marques de CBD qui cherchent des micro-influenceurs. Je pense qu'on pourrait presque commencer à réfléchir à ça. Ah, moi, je peux te faire une pub. Non, alors en vrai, en plus, c'est pour la blague, parce que je trouve ça très drôle que ça soit exactement de la weed et que ça ne fasse rien. Mais j'avoue que depuis longtemps, moi, tu sais, j'ai été triste d'arrêter la weed. J'ai une très, très grosse période de fumeurs entre 15 et 18 ans. Le problème, c'est que j'étais un très grand joueur. Tu étais triste, tu ne t'es pas de la weed. Et que je me suis… Tu t'es tout chachou, tu t'es sonchon. Bien sûr, parce que je me suis poulé les ailes. Tu étais tout poutre-poutre. Oui, j'étais jeune aussi. Tu étais tout comme ça. Oui, moi, j'ai commencé. Je commence la drogue à 15 ans. Alors, forcément, après, j'ai raté mes études. Et puis, j'avais des problèmes d'érection et tout. Alors, après, j'ai dû arrêter la drogue. Alors, c'est vrai que maintenant, je voulais reprendre un peu la drogue. D'accord. Je pensais l'avoir un peu plus tôt. Mais du coup, non, mais en vrai, c'est vrai, parce que je voulais toujours refumer de la weed. Mais c'est vrai que bon, dès que je fumais de l'atche, je faisais de la tachycardie, de la parano, ce n'était clairement pas un produit qui était fait pour moi. C'est ça qui te fait dire, j'arrête la vraie weed, c'est ça ? Ah non, mais ce n'est pas… Un peu négatif. À 17 ans, une douille de trop, chute de tension, et puis après, je n'ai jamais pu y retoucher. Alors, après, les douilles, c'était particulièrement… Ah non, mais en fait, ce que j'ai fumé… Violent, tu vois, je pense qu'un petit joint de temps en temps… Mais non, mais ça avait créé un… Parce qu'en fait, j'ai fumé… C'est comme… Ce que j'ai fumé entre mes 15 et 18 ans, c'est comme si je n'avais jamais arrêté de fumer jusqu'à aujourd'hui. J'ai pris les doses de 20 ans de fumette en 3 ans. J'ai juste… Tu as pris de l'avance, quoi. Voilà, et clairement, le corps, il avait dit non. Et du coup, à partir de ce moment de cette douille, où le corps a dit non, une latte sur un joint, ça faisait tout remonter. Le corps, à chaque fois, disait non, non. Ah, ça va te relancer le… Oui. Donc, il n'y avait plus aucun effet sympa. Mon petit frère me dit que… C'est plutôt malin d'arrêter dans ces cas-là. Ah non, mais moi, je n'avais pas le choix. Moi, je fais comme ça avec les drogues. À un moment, le corps dit non. Ça me le fait avec le fromage un jour. La clope, c'était ça aussi. Franchement… Le plus tard possible, on le souhaite. Parce que c'est vrai que c'est jamais marrant. L'alcool aussi, devoir arrêter, c'est horrible. Se sevrer du camembert et du comté, ça fait mal, quoi. Oui, il va falloir un jour. Non, mais voilà. Je pense que ce sera pareil. Un jour, mon médecin me dit, ben là, c'est du diabète. En fait, à partir du moment, moi, je n'ai pas la vraie addiction. Parce que si vraiment, on regarde dans les yeux, on me dit, ben là, ça va te tuer. Je dis, bon, ben, ok, j'arrête. Enfin, tu vois, je n'ai pas de problème. Alors qu'il y a des gens, ils disent, oui, oui, ça va me tuer, mais on ne va pas arrêter, quoi. C'est quand même le cas de beaucoup, par exemple, des fumeurs de cigarettes, qui savent pertinemment que c'est mauvais et qu'ils continuent. Voilà, la clope arrêtait assez facilement. Mais tu vois, est-ce que j'aurais arrêté aussi facilement si je n'étais pas asthmatique ? Parce qu'au final, à la fin, c'était vraiment… À chaque fois, tu as eu un push, quoi. Tu as eu un truc qui t'a un peu incité, quoi. À partir du moment où c'était plus de désagrément que de plaisir, c'était vraiment calculé, quoi. D'accord. Et alors, donc, la première fois qu'on en avait parlé, tu nous disais, bon, ça ne fait pas grand-chose. Et c'est un peu de la connerie, le CBD. Mais je n'avais pas goûté. Sur le long terme, peut-être que… Non, je n'avais pas goûté. Je n'avais pas goûté. Ah oui, tu parlais sans savoir. J'ai tout bien acheté. Et j'avoue que… Eh bien, non, non, ça marche un petit peu. Ça t'aide à t'endormir ? Ça t'apaise un petit peu quand tu es stressé ? Comment ça te tue ressent ? Ça me calme un petit peu, oui. J'ai l'impression. Il y a quand même, je trouve… Ce que ça m'a rappelé, en fait, c'était quand on était jeune et qu'on topait. Je ne sais pas si vous disiez ça, pour tout avoir… Quand on disait, on a topé du bon shit, on a topé de la bonne weed. Je ne sais pas si c'est bon à traverser… Oui, on ne disait pas ça, mais OK. Donc, quand on topait de la weed de merde, on appelait ça de la locale. Genre un connard qui avait fait pousser ça quelque part en Overnay. Et ça sentait la weed de merde et ça ne faisait rien. Et j'ai l'impression qu'on nous vendait ça à l'époque. On se faisait enculer, on achetait du CBD. Et j'avais ce sentiment-là en fumant. J'ai l'impression, ah putain, c'est comme de la locale qui ne fait rien. Et du coup, je pense que ça me fait, mais que c'est vraiment placebo parce qu'il y a le côté, je mets dans un grinder, je mets dans une pipe, ça sent la weed. Donc, je sens quand même un petit côté… Limite la première fois, j'avais vraiment l'impression d'être un peu défoncé. Moi, je trouve ça très dur à quantifier. C'est-à-dire qu'à partir du moment où tu enlèves les effets psychotropes et la vraie défonce, c'est quand même très compliqué. Tu vois, c'est comme tu prends un paracétamol, tu ne sais pas si tout de suite il fait un effet, si le mot de tête passe… Là, c'est un peu pareil. C'est-à-dire que… J'avoue que certaines fois, et ça dépend beaucoup des weeds et tout, il y a une sorte de petite sensation d'apaisement, mais c'est quand même très, très léger. D'ailleurs, on dit que ce n'est plutôt pas par la fumette qu'il faut le faire, mais plutôt en gélule ou en huile pour avoir les vrais effets. Oui, je sais, mais moi, j'aime le côté placebo. Parce qu'en fait, moi, ce que j'aurais vraiment aimé, c'est une weed très légère, mais je n'ai jamais réussi à trouver. Je sais qu'il y a des gens qui mélangent le CBD à de la weed. Il faudrait peut-être que je fasse ça. Parce que je t'avoue que moi, ça m'a plutôt donné envie de fumer de la vraie weed. Oui, mais parce que toi… Après, vraiment, là, on est sur un casque-ci. C'est ce que j'ai arrêté de faire depuis longtemps, tu vois. Oui, mais tu n'as pas arrêté parce que tu avais vraiment… Moi, il n'y avait aucun bon effet. Une latte, ça me faisait taper le cœur à 210 pendant trois heures. Donc, bon. Oui, problématique. D'accord. Et donc là, on n'est sur aucun de ces effets-là. Je n'ai pas checké. Tu sais, je suis sûr, depuis que je t'ai rencontré, on était au début tous les deux, on a eu notre période obsédé par prendre notre poux. Oui, c'est vrai qu'on en avait parlé. Et du coup, depuis 2013, j'ai arrêté. Je n'ai plus jamais pris mon poux. Alors, si tu veux, on peut… Alors, moi, je ne le fais plus non plus, mais je peux te prêter une machine qui prend la tension. C'est sympa aussi. Oui, ça va m'agacer aussi. Donc, voilà. Écoute, un jour, il y a un gars qui va me dire « Eh, 45 ou 240 ? » Mais moi, je ne saurais jamais. Voilà. Ça me fait flipper de le savoir. Même quand je fais… Là, j'ai mon vélo d'appartement. Tu sais, il y a des capteurs de merde, mais qui ne marchent pas vraiment. Oui, ça ne marche pas. Ils sont sur les poignées, là. Voilà. Ça m'indique un faux truc. Tu sais, d'un coup, tu es court. Il y a marqué 170. Tu sais que c'est faux, mais quand même, ça te fait paniquer. « Oh, ben là, je sors du truc. Je vais manger une glace. J'éteins l'appareil. Je vais mettre des coups de pied dedans. » Je ne veux pas d'informations sur mon rythme. Donc, on est sur l'anti… C'est vrai que c'est un cauchemar, mais l'anti-montre connectée qui te dit en temps réel, t'en peux-tu ? Non, non, non. Je ne veux rien savoir. Surtout pas, quoi. Parce que tout est mal interprété. D'ailleurs, parlons… Bon, alors voilà. On clore le sujet du CBD. J'avoue que les premières fois, ça m'a pas mal fait d'effet. Mais il y avait un côté « Oh là là, ça fait longtemps que je n'avais pas fumé. Et déjà, vu que j'ai des poumons de merde, même fumer que de la weed, je ne sais pas si c'était bon parce qu'il y a une fois où j'ai quand même dû prendre de la ventoline. Et là, tout à l'heure, j'ai retoussé comme un porc. Mais déjà, je n'avais même pas compris comment ça marchait bien une pipe. Parce qu'en gros, il fallait que j'enlève le pouce de la valve parce qu'en fait, je respirais de la merde. Eh oui. Donc, je l'ai refait tout à l'heure. Je me suis étouffé. C'était horrible. Donc, il y a eu ça. Et les premières fois, ça m'a beaucoup fait. Et pourtant, c'était genre trois lattes. Mais en fait, je ne comprends pas trop le principe de la pipe parce que j'ai l'impression que je crame le truc d'au-dessus. Oui. Mais du coup, après, tout ce qui est en dessous n'a pas vraiment été cramé. Mais du coup, à chaque fois... Est-ce que tu as un petit tweet-pip, un petit cure-pip qui peut aider un peu à... Oui. Ce n'est pas vraiment un cure-pip. C'est un cure-grinder, mais je m'en sers comme cure-pip. Parce que... Alors, écoutez, moi, j'ai été... Alors, pas sur des pipes à weed, mais j'ai fumé. Ça m'est arrivé occasionnellement de fumer de la pipe normale avec du tabac dedans. Oui, bien sûr. C'est vrai que c'est bon. Déjà, c'est toute une technique un peu plus complexe pour la préparer. Mais normalement, c'est vrai que la presse descend progressivement. Il ne faut pas que ça s'éteigne sur le dessus. Sinon, tu crames et tu refumes du cramé. Et c'est dégueulasse. Parce que là, c'est une toute petite pipe. Et en fait, oui, j'ai l'impression... Alors, peut-être, vu que c'est une toute petite pipe, c'est juste deux grosses lattes comme un mini-bang et puis terminé. C'est ça. C'est ça. Pas beaucoup plus. Mais bon, du coup, c'est chiant. Mais en tout cas, tout ça pour dire que maintenant, il m'en faut une entière pour avoir des... Ça allait très vite. Oui, vous êtes dans la spirale. Là, c'est vous êtes... Oui, oui. Mais bon, c'est quand même... Je ne sais pas. Non, mais tu vas voir. Je ne veux pas m'avancer, mais on en vient très, très vite. C'est pas... Bah ouais, je pense... C'est pas assez... Ça ne vaut pas le coup. Puis j'ai un autre désagrément. Je veux partir en vacances avec, mais j'ai quand même un pochon de weed avec marqué... Eh oui, eh oui. Qui sent la weed. Je me suis toujours demandé, mais si tu te fais arrêter par un clébard ou un chien... Avec ma gueule, je pense que je vais dire c'est du CBD, c'est du CBD. Mais je le dirais en prison. Je me demande comment ça se passe parce que je pense vraiment que les flics ne sont pas formés à distinguer CBD et weed normal. Et si tu te fais arrêter et que tu dis c'est du CBD, ils n'en ont rien à foutre. C'est quasiment impossible. Ça sent la weed, ça ressemble à de la weed. Je ne sais pas comment ça marche. Sinon, on foutrait juste de la weed dans des pochons de CBD. Et puis voilà. C'est ça. Donc, c'est une bonne question, mais je ne sais pas. Donc au final, est-ce que moi, je me balade avec en disant mais non, je suis dans mon bon endroit ? Non, non. C'est con parce que c'est con. Surtout comme ça. Bonjour, non. Je suis dans mon bon endroit. Ah si, si. C'est la tôle directe. Ah, peut-être. Peut-être. Mais écoutez, monsieur Lajang, je suis dans mon bon endroit. Non, c'est con. T'as raison. Moi, si j'étais agent, oui, ça me plairait. Mais là, un vrai agent. Tu pourrais être agent d'ailleurs. Tu serais un très bel agent. J'aimerais. J'aurais bien. Pourquoi pas. Donc, d'accord. Est-ce que tu as d'autres choses à dire sur le sujet CBD ? Non, c'était mon dernier truc. Est-ce que je peux voyager avec ? Parce que je l'ai quand même acheté en Suisse, ce truc. Et ils m'ont un peu refourgué ça comme de la weed, direct dans la boîte aux lettres. On ne fait pas gaffe ce que c'est. Donc, je ne suis pas sûr que le CBD comme ça qui ressemble exactement à la weed soit totalement légal en France. Moi, quand je le commande, le mien, je reçois ça dans un truc où il y a écrit une autre marque, un autre truc, tu vois. Alors. Boîte à thé ou je ne sais pas quoi. Oui, donc, ce n'est pas tout à fait légal en France, ce truc. On est sur une zone grise. Et autre truc, j'ai un très proche qui, lui, achète totalement de la weed. Et maintenant, les méthodes marketing sont incroyables. Il m'a montré un pochon de weed qui ressemble à un pochon de cartes. Déjà, il les commande sur Snapchat où vraiment, il y a des hashtags weed là où tu es sur Twitter. Le mec, enfin, c'est un magasin. Enfin, c'est n'importe quoi. Ils ne savent plus. D'ailleurs, j'ai lu un article là-dessus. Ils ne savent plus du tout comment enrayer le truc. Ça et les escortes, c'est fini. C'est illégal, mais c'est légal maintenant. Avec WhatsApp et Snapchat, il n'arrive plus. Des cartes avec des menus, des réducts, des cadeaux. C'est n'importe quoi. Et du coup, lui, il m'a montré son pochon de weed. Il est hilarant. C'est en gros un truc de cartes Dragon Ball avec marqué « Augmente ta puissance de défense. » s'il n'y a que des petites blagues de merde comme ça. Mais c'est extrêmement marrant. C'est honteux que notre start-up nation ne mette pas en avant ces entrepreneurs-là. Je ne comprends pas. Je ne comprends pas. Il y a tout. Ils ont l'ingéniosité. Ils ont le produit. Ils ont la demande. Ils sont prêts, les mecs. Ils sont prêts. Monsieur Macron, s'il vous plaît. Mais c'est le truc que je ne comprends pas de Macron. Il est très innovation, pognon et tout. Là-dessus, il est très, très réel. On en a déjà parlé. Je pense que, et j'ai même lu un truc là-dessus, en gros, il quantifie à presque 500 000 personnes ou peut-être même un million, je crois, de gens qui en vivent. À un moment, peut-être qu'il y a les services secrets qui lui ont dit « Écoute, il y a tant de gens dans les quartiers qui vivent de ça. Si on veut les tenir un minimum alors que déjà, on ne les tient pas, c'est tout. À mon avis, c'est interdit de la part de l'État français, et c'était à moitié dit dans l'article, de légaliser la weed. À mon avis, lui, il veut. Il se dit qu'il y a une manne de pognon incroyable. Ce qui est vrai. Les États-Unis, ils arrivent très bien. Oui, mais il n'y avait pas le même... Il n'y avait pas les houdes, ce n'étaient pas les cités françaises. Je pense quand même qu'il y a de nombreux réseaux, forcément, qui étaient dans l'illégalité, qui étaient très surmêmes là-bas aussi. Mais les mecs, ils étaient déjà passés au crack et à d'autres trucs, aux armes et tout. Ils étaient déjà autre chose. En France, on est quand même pour le coup un peu des petits joueurs. Du coup, tout le monde est devant de la weed et en vrai, ça finance trop de gens. Je pense que c'est juste interdit. Personne n'arrivera à légaliser la weed tant qu'on n'aura pas réglé ce souci-là. Ou alors, tu fais un espèce de plus ou moins accord. Alors que tu vois, je suis vraiment persuadé que pour le coup, il a des convictions vraiment de vieux mecs. Impossible. Il aime trop le pognon. Il connaît la manne de pognon et de ce que ça peut être. C'est impossible. Écoute, avec un peu de chance, son deuxième quinquennat. Ou alors, lui, il y croit et il s'en fout pour les quartiers, mais il a calculé que sur son électorat de vieux de droite, c'était trop dangereux de le faire. Ce qui est vrai, à mon avis, le gars qui en France dit... Oui, alors peut-être un calcul électoral. Bah oui, les vieux votent tous, les jeunes votent moins. Après, tu vais récupérer... Enfin, t'es en position d'éligible et t'annonces clairement que tu vas légaliser la weed, c'est sûr, tu vas en gagner des voix. Mais le problème, c'est que ça vampiriserait, mais ce ne serait pas plus mal. Je veux dire, on nous fait chier sur l'islam, les terroristes et toujours les mêmes... Oui, c'est ça, c'est ce que j'allais dire. Franchement, si ça pouvait être un vrai débat de campagne, je ne crois pas une seconde. Si c'était ça, le débat de 2022, moi, ça me ferait des vacances. Franchement, on serait tranquille. Oui, et puis ça serait plus engageant. Tu vois, j'aurais plus envie de voir qui dit quoi sur quoi. Là, je suis assez surpris. Le bourgogne, la sécurité. Je suis assez surpris. Je ne suis pas très emballé. Je ne te cache pas que cette campagne de 2022... On va ressasser des trucs. En plus, moi, bon... Ça me rend un peu tristone, quoi. Oui, j'ai même plus envie de... Je n'ai peut-être pas voté, tu vois, pour la première fois de ma vie. Franchement, j'en suis... Oui, j'en suis presque là. Je ne m'y suis pas encore fait parce que je n'ai pas envie de dire ça tout de suite. Mais là, je suis tout perdu. Je suis tout perdu. Si, il y a bien De Villiers, mais je pense qu'il est trop vieux et qu'il n'ira pas. Oui, c'est ça. Non, le problème, c'est qu'entre Zemmour et De Villiers, moi, j'ai... C'est ce que tu me disais l'autre jour, tu vois. Toi, c'est Zemmour à fond. Moi, c'est France. Est-ce qu'il pourra aller au bout ? Moi, je suis France. Je suis France. Toi, tu es France. Bon, je suis team France. France. Je me lève France. Je m'endors France. Allez, sujet 2. Sujet 2, on va en parler. On est obligé d'en parler. On est obligé. La boule, la BDG, Driblou, la boule de Grèce. Aïe. Aïe. On parle... C'est bien, ça fera un bon segue vers mon troisième sujet. Alors, la boule, la BDG, la boule de Grèce. Driblou. Ça vous a quand même pas mal soucié ces dernières semaines. Alors, on va reprendre, parce que ça fait quand même trois semaines qu'on ne s'est pas vu, donc on va reprendre au commencement. Vous connaissez ma propension à me blesser pour rien. Je me blesse, les lombaires, avec une pratique trop poussée de mon sport favori, la pétanque. Être assis. Ah non, vous êtes blessé en pétanque ? Et oui, je crois. J'ai porté un sac rempli de boules, rempli de boules. Les gens voulaient de la boule. Je veux de la boule, je prends des boules, je ne veux pas porter. De l'obut, combien de grammes ? 710 à 680. Tu multiplies ça par 6, par 9, plus les bornes que je me suis avalé avec la Montferrand, plus les gens boules, boules, boules, pas te m'en congéner. Le dos a pris, les lombaires droites, voilà. Là, ça fait officiellement plus de trois semaines que mon dos est en vrac, c'est pire que tout. Et bon, on a cru que ça allait passer. Et bon, je ne vais voir personne. Et à force de me malaxer la zone lombaire droite, je sens une boule. Je dis, ah ! Il y a une boule. Petite alerte. Petite alerte. Petite alerte. Je me dis, aïe ! Parce que je me rappelais vaguement du film où Joseph Gordon-Lewitt, qui d'ailleurs, on ne le voit plus du tout dans les films, il apprend qu'il est malade, qu'il a le cancer, un truc comme ça, et ça commence par une merde dans son dos. Vaguement, je me souviens de ça. Bon, alors, j'ai flippé. Ma mère touche le truc, elle est médecin, et elle me fait ce truc de médecin que je déteste. Elle me fait, non, c'est rien. Mais quand même, elle Google pendant trois heures, elle regarde dans le vague, et puis le soir, elle me dit, il faudra peut-être faire une échographie quand même. Je dis, mais c'est rien ou c'est pas rien ? Elle me dit, non, c'est rien, mais quand même, il faudrait être sûr. Elle a senti une petite inquiétude quand même. J'ai vu la maman, j'ai vu le médecin en conflit avec la maman, tu vois, et du coup, ça m'a saoulé. Et bon, je me disais, des larges tables, tout ce que ça peut être, est-ce que c'est... Alors, c'est pas souvent là que ça part, donc ça me rassure un petit peu. Ça peut être un nœud musculaire, je me dis, est-ce que c'est un nœud musculaire ? C'est possible, je lui dis, allez, c'est ça. Bon, je vais quand même voir. Je vais quand même voir la kiné. J'avoue que je serais moins, a priori pour vous, bon, un nœud musculaire. Non. C'est pas trop votre truc, tout ce qui est muscle. Non. On est d'accord ? Non, non, mais il s'est avéré qu'on était vraiment sur mon domaine au final, mais je te fais toute l'histoire. Je vais au kiné. Là, elle touche mon dos, elle me dit, ah oui, il est bien niqué ton dos, mais bon, ça va, c'est juste du repos, c'est pas les os, c'est musculaire. D'accord, mais là, tu lui dis concernant la boule. Oui. What about the ball ? What about the ball ? Elle me dit, ah oui, ah oui, une boule. Ah oui, je ne sais pas. C'est chiant, là, j'en suis à deux médecins du corps médical. Faites votre tasse. Des femmes, des femmes. Bon, bon, bon, bon, bon. Bon, elle ne sait pas, mais elle, elle ne voit pas de cause à effet. Bon, et son massage me fait du bien. Je me dis, bon, d'accord. Après, elle me masse, elle habite. Mais, ah, tu l'as voulu, celle-là. Et du coup, non, je me dis, ça va passer. Faux, ce n'est pas du tout passé. Je vais voir un médecin, le médecin étant encore en vacances. On est presque à la troisième consulte. C'est encore une femme, bon, qui me rassure et qui me dit, oui, oui, non, ça, c'est bénin, c'est une boule. Elle me dit, ça bouge. C'est vrai qu'elle bouge beaucoup, cette boule. Elle bouge de, elle est dans un environnement de 5, 6 centimètres carrés où tu peux la monter, la descente, tu peux faire un flipper avec ma boule de dos. Donc, et elle me dit, ça, c'est bon, si la boule ne bougeait pas, si la boule ne bougeait pas, on pourrait être sur une tumeur. Elle me dit, non, c'est bénin, je vais vous mettre une... Alors ça, ça, c'est très, très bon à savoir pour nos auditeurs. Oui. Si la boule bouge, si la boule bouge, c'est bénin. Si la boule ne bouge, c'est pas bénin. Voilà, on passe de, il vaut mieux que ça bouge, parce que c'est, c'est rien du tout, c'est ma gosseur, c'est rien du tout, c'est bon. Et donc, elle touche la boule mobile, elle vous dit, elle s'éclate bien, quand même. Elle s'éclate bien, elle touche la boule. Elle ne vous dit pas, je vais la percer ou je l'enlève. Ce n'était pas au programme, impossible. Non, non, non. Du coup, échographie, là, il me reste cinq jours, mais cette médecin-là, bien rassurée, voilà, malgré ses goûts. Est-ce qu'on peut faire une pause à ce moment-là pour parler de votre état d'esprit ? Là, vous êtes peut-être un peu plus soulagé quand même. La panique totale… La panique totale a été avant le premier rendez-vous kiné. Et entre ça et ma mère qui dit, t'es sûr que tu fais le kiné ? Il faudrait peut-être commencer par une échographie et tout. Là, j'ai dit, oh, tu me gonfles ? Voilà. Donc là, dans ma tête, je m'étais dit, c'est un noeud musculaire, mais j'ai peur. Surtout que le kiné, le problème de tous ces trucs, c'est que les rendez-vous sur Paris, c'est quatre, cinq jours. Donc, à chaque fois, les questionnements, donc on oublie Google, on oublie tout ça. Après le kiné, je voulais vraiment qu'elle me dise, oh non, c'est un noeud musculaire. Elle me dit, non, c'est pas ça. Elle me dit, c'est sûrement rien. Là, elle me dit pas, c'est bénin, c'est sûr, elle n'y connaît rien, donc je flippe. Donc là, re, cinq jours. Ces cinq jours-là, pas terrible, franchement. D'accord. Après le médecin, bien. Elle me dit, on fait l'écho au cas où, c'est quand même relou quand il dit ça, mais c'est rien. Je vais faire l'écho, donc cinq jours après, je suis tranquille. Et alors là, elle me regarde, elle touche le truc. Et alors, c'est entre l'ennui et la déception. Tu connais ces médecins qui tous les jours espèrent qu'il y a peut-être une maladie. Elles se disent, ah tiens, peut-être une boule, pourquoi pas ? Il y a peut-être un truc funky, tu vois. Oui, sortir du train-train de leur vie de médecin, il faut penser à eux aussi. Bien sûr, bien sûr, ayez des maladies un petit peu sympas. Et rien. Tout de suite, madame Radouani me dit, non, nul. Dès le début, elle voit que, dès le début, elle sait. C'est bénin, c'est vraiment, c'est nul, ça bouge, voilà. Et après, là, elle m'annonce le verdict, boule de graisse. J'ai dit oui, c'était mon surnom quand j'étais enfant. Elle dit non, non, boule de graisse. Quel rapport avec ce que... Oui, écoutez, je vous permets pas, premièrement. Je vous permets, vous êtes la spécialiste, vous m'appelez que voilà, je préfère ça qu'à merde, mais enfin, boule de graisse, allons-y. Elle te touche le dos, boule de graisse. Oui, oui, c'est... Enfin bon. Mais quoi d'autre ? Le diplôme n'excuse pas tout, mais enfin, d'accord. Et non, boule de graisse, elle le répète très souvent, boule de graisse. Elle appelle d'autres gens, ils me pointent du doigt. Oui, d'accord. Ils se mettent, tous les médecins, il faut imaginer des gens en blouse assez grand avec des lunettes autour de moi qui font une ronde et qui font boule de graisse. Boule de graisse. C'est bon. J'ai dit, enfin les gars, à un moment, je suis hypé. Oui, oui, je saute dans la ronde et après, je dis parfait. D'ailleurs, à un moment, tu l'as chanté. Tu l'as chanté de trois fois. Bien sûr, même moi. Et puis après, tu t'es dit non, non, ça va. Bon, attends, maintenant, partez. Et non, elle est donc déçue. Donc, elle dit oui, ça arrive, c'est une boule de graisse. Donc là, je dis, est-ce que ça a un rapport avec mes douleurs lombaires ? Non. Donc, déjà, en fait, si ça se trouve, ce truc, que je l'ai depuis mille ans, mais il se trouve que vu que je touchais cette zone parce que j'avais hyper mal, je l'ai découvert. J'aurais pu vivre avec toute ma vie. Bon, donc ça n'a rien à voir. Elle, pour elle, aucun lien. Vraiment, aucun lien, fils unique, pourri. D'accord, d'accord. Donc, je lui dis, est-ce que du coup, je l'enlève ? Elle me dit, ben non, ça ne sert à rien. Bon, et vraiment, elle est blasée. Et là, je lui dis, mais… Elle était un peu déprimée parce que normalement, un petit coup de bistouri, ça pourrait lui faire… Ouais, ouais. Moi, peut-être un petit plaisir. J'aimerais bien. Puis là, vu comment elle est grosse et tout, je serais quand même curieux que ça sorte. C'est vraiment énervant, ce truc, ça bouge. C'est-à-dire que là, tu vas partir sur un truc où déjà, tu vas être obligé de la nommer, de vivre avec, donc peut-être de prendre en compte ses désirs, ses envies, ses colères. Voilà, non, mais bien sûr, c'est elle qui détermine un petit peu mon… Voilà, même j'ai cru pendant un moment, est-ce que j'aurais pas enfanté ? Tu sais, c'est peut-être un début de fœtus, je ne sais pas. C'est vrai qu'avec les copains, ça arrive souvent de se mettre les doigts dans les fesses. Bon, est-ce que ces doigts entraînent à quelque part ? Est-ce qu'on n'aurait pas découvert un truc ? Tu vois ? Oui, tu t'es dit, tu t'es dit, et si, finalement. Voilà, alors j'ai exposé cette théorie à la docteure qui n'a pas eu l'air de goûter à mon humain. Bon, d'accord. Bon, très bien. Et après, généralement, on n'est pas sur les gens les plus fun. Carte vitale, passez au super. Oui, oui, bon, voilà. Et j'ose lui demander quand même, mais si c'est une boule de graisse, est-ce que je peux la perdre en maigrissant ? Et là, elle fait un petit sourire en mode moqueur. Il est mignon, un peu con. Voilà, mais moi, je pose toutes les questions, je paye 60 balles. Bon, au moment, on y va, quoi. C'est vrai que c'est un peu con comme question. C'est con, mais je dis non, non. Et je ne sais pas si dans son non-non, il y avait le évidemment que non, c'est pas en maigrissant qu'on la perd ou évidemment que non, tu ne vas pas maigrir. Je pense qu'il y avait un peu les deux. Ah non, non, non, pour moi, c'est le premier. Oui, mais je suis d'accord que c'est évidemment le premier, mais il y a eu un peu des mais on sait très bien qu'en plus. Il y a eu un d'autres, voilà, on ne va pas se mentir. Je suis du corps médical, je vois un petit peu ton dossier. La dernière fois, tu t'es blessé en faisant quatre pompes. Bon, écoute-moi bien, BDG. Oui, elle savait à qui elle avait affaire. Voilà, tu prends ton dribble, dodo, et puis tu te casses. C'est ce qui se passe. Donc, on est d'accord que ça y est, c'est dribble. Alors, ben là, on va le, il faut évidemment qu'on le nomme. Je n'allais pas nommer ma boule dodo sans avertir les causticos et je pense qu'on va devoir faire un sondage. J'ai pensé à dribble, puisque dribble, pour ceux qui le savent, qui suivent un petit peu l'actualité des mascottes, c'était le nom de la mascotte ou alors c'était le nom celui qui n'a pas été retenu, enfin de la mascotte de l'Euro 2016. C'était l'Euro 2016, normalement, il fallait choisir un nom. On était tous d'accord pour dribble, ils avaient choisi Super Victor. Il y en a eu trois. Il y avait Gollix, Dribble ou Super Victor. Et au final, c'est Super Victor qui avait été pris, c'est ça ? Je crois ce qui était nul à chier, mais oui, je crois que c'était Super Victor. Et du coup, nous, je sais qu'à Topito, on avait suivi le dossier de près, et très scrupuleusement. Et du coup, nous, on était team dribble, évidemment. Évidemment. Qui était un ballon. Et du coup, je me suis dit, pour réhabiliter dribble, pourquoi pas appeler ma BDG dribble ? Oui, je trouve ça pas mal. Mais du coup... Alors, pour info, excuse-moi, j'ai les chiffres. Donc, c'était toujours le petit garçon, quoi qu'il arrive, mais on avait le choix. Super Victor, 48% des votes, 27% pour Golix, 25% pour dribble. Donc, dribble est arrivé dernier. Dribbble était un peu le Bayrou de cette course. Ce qui avait motivé visiblement les votes, c'est que dribble n'était pas exportable à l'international. Oui, alors que Super Victor... Alors que, franchement, dribble, dribble... Dribbble ! Bref, encore une fois, les Français ont des goûts de chiottes. Passons. Donc, ce sera dribble ou ta BDG ? Je pense qu'on est pas mal. Non, je pense qu'il faut quand même que les gens votent, même si... Ah, tu veux faire voter la commu ? Ça sent la primaire avec Xavier Bertrand, à savoir que tout le monde... Tu vois, c'est la primaire qui ne sert à rien. Tu sais, la primaire du gars qui se présente contre Marine Le Pen, et puis il a perdu. Mais donc, donnons quand même un candidat fantoche à dribble ou pour voir... Donc, pour que ça ne soit pas une élection à l'africaine, quoi. Donc, allons-y. D'accord. OK, d'accord. Un truc fantoche. OK, donc, est-ce que tu as... Comment tu veux qu'on fasse ? Est-ce qu'on les laisse proposer ? Tu veux quatre noms ? Comment tu... Non, je pense deux. Je pense deux. On fait vraiment une élection où vraiment un candidat fantoche. Ah oui, d'accord. Dribbleu versus... Il faudrait que ça soit nul. Il faudrait qu'il n'y ait aucune chance de gagner. Je ne te cache pas que BDG, je trouve ça aussi marrant. Ce serait presque un candidat à part. Oui, oui, mais est-ce que ce n'est pas trop... Vu que c'est une boule de graisse à la base, ce qui me fait quand même marrer. BDG, c'est sympa. BDG, ça peut être sympa. Donc, ça peut être BDG versus Dribbleu, mais BDG, en fait, il est bon. Il peut gagner. Toi, tu veux vraiment que ce soit truqué jusqu'au bout ? Oui, je mettrais, tu vois, genre Cédric Villani versus Dribbleu, par exemple. D'accord. Pour être sûr. Oui, mais tu les connais. Tu les connais. Donc, Ocostikos, on sait très bien pour qui vont voter. Alors, on dit Villani versus Dribbleu ? BDG, sinon, elle va s'appeler Villani et toute ta vie, tu vas avoir un Cédric Villani dans le dos, ce que je trouve compliqué. Alors, on met BDG, Dribbleu, Villani et Dupuche. Non, on ne ferait pas l'appeler Dupuche. Je crois qu'on peut refaire des sondages sur Facebook, ça avait disparu, mais je crois qu'on peut et sur Twitter également. Donc, on va faire ça. On va lancer un petit sondage. On le lancera demain quand ils auront tous écouté. J'ai les résultats. Sondage, BDG, Dribbleu, Villani, Villani, c'est noté. Alors, j'ai le compte-rendu de l'échographie parce que ça, c'est ce qu'elle m'a dit en vrai. Puis après, elle m'a dit, non, vous verrez les résultats. Le jour même, malgré un dépassement de renouvel de 26 euros, j'ai le truc, je te le lis. D'accord ? Comme il est. Donc, indication, autopalpation d'une petite masse paralombaire droite. Voilà, qui me paraît juste. Résultat, la petite masse palpée est difficilement visualisée. À la face superficielle, des muscles paravertébraux à droite, muscles érecteurs du rachis, ça ne veut rien dire, dans le tissu cellulolo-graisseux sous-putané. Elle mesure environ 13 millimètres. Ah, costaud quand même, d'accord. Et c'est pas mal, environ 13 millimètres, parce que 13 millimètres, je trouve ça déjà vachement précis, moi. C'est vrai. Son écostructure est similaire à celle de la graisse sous-putanée en faveur d'une petite structure d'allure lipomatteuse banale. Lipo quoi, pardon ? Son écostructure est similaire à celle de la graisse sous-putanée en faveur d'une petite structure d'allure lipomatteuse banale. Entre parenthèses, grosse boule de graisse dégueu. Entre parenthèses. En fait, on est sur une description assez désagréable, assez négative pour elle, parce qu'on est en train de lui dire qu'elle n'est que de la graisse sous-putanée qui a décidé de sortir un petit peu sous forme, donc, lipomatteuse, lipomatteuse. Lipomatteuse banale. Banale. Alors, manifestement, c'est vraiment rien, Georgin. Ah oui, c'est parce que tu peux avoir une boule lipomatteuse qui est atypique et dans ces cas-là, on est près d'un lipome et là, ça peut être une petite tumeur. Et toi, tu as décidé d'avoir la version banale. Tant mieux. Un peu chiant, d'accord ? Oui, tant mieux pour toi. En fait, c'était ça le truc, c'est qu'elle m'annonce un truc genre, c'est rien, comme si c'était une mauvaise nouvelle, mais moi, j'étais content, tu vois, j'étais là, c'est cool, c'est rien. Oui, c'est rien. Je dis, soyez content pour moi, je n'ai pas le cancer. Ah oui, pour moi. Très déçu. Pas de vascularisation, pas d'anomalie des tissus mous ou des structures musculaires adjacentes. Alors, écoute, pour clore le sujet, j'ai ouvert un article assez intéressant, les petites boules lipomatteuses, dois-je enlever cette boule de graisse ou pas ? Le lipome est une tumeur composée de graisse totalement bénigne dans la grande majorité des cas souvent localisés au niveau de la cuisse, du bras, du cou, du sein ou du dos. Doit-on enlever un lipome ? Comment enlever un lipome ? Vas-y, arrête, c'est bon, non, non, non, ne me dis rien. La médecin m'a dit, c'est rien, je ne lui dis pas d'article. Où lis ton truc ? Alors, figure-toi que la tienne est vraiment pitoyable puisque l'article commence en disant que normalement, les lipomes font entre 5 et 7 cm de diamètre. Donc, c'est presque un tout petit nichon qui arrive. Donc, toi, non. Toi, tu as vraiment eu le circonscrit nul. Oui, nul. Après, ça peut grossir. Il m'arrive de manger pas mal de pâtés. Mais je crois vraiment que ça n'a rien à voir avec ton alimentation. Je ne peux pas m'avancer, mais je crois que vraiment, ça n'a rien à voir. Attends, si je vais poser toutes les questions, je me suis transformé. Après, si ça peut t'inciter à bouffer mieux, pourquoi pas ? Je crois vraiment que ça n'a aucun rapport. Je suis transformé en pire menace. Mais alors, c'est-à-dire que… Et le petit pâté en croûte, c'est fini. Oui, et les encormés, c'est fini. Oui, c'est-à-dire que j'avais des œufs mimosas. Ça, c'est pas… Ça, c'est bon, les petits œufs mimosas avec des petits maillots. Ça, ça, ça, ça, j'adore. Non, mais je sais, je sais, il y a d'autres passions, mais enfin, j'ai des questions. Du coup, Zin Mist, le saucisson à l'ail, c'est bon ? Ah, excuse-moi, excuse-moi. Voilà. Deux segments, santé. Alors, écoute, j'avais un autre segment, mais je le garde pour plus tard, parce qu'on va parler d'actu. Les JO se sont terminés. Bien, je voulais en parler aussi. Voilà. On a passé pas mal de temps devant de multiples sports, et j'ai vu pas mal de mecs sur Twitter qui m'ont fait rire, parce qu'ils étaient persuadés qu'en s'y mettant un petit peu, ils pouvaient battre les meufs, n'importe quelle discipline. Donc, il y a un mec qui posait la question, à votre avis, vous rincez quelle meuf avec un mois d'entraînement ? Ça m'a fait rire. Et moi, je me suis posé une autre question. Je me suis dit, Urbain, ton toit d'aujourd'hui, avec ton petit dribble dans le dos, tu as un an pour t'entraîner. Waouh, c'est dingue. On s'est posé exactement la même question avec ma meuf. Tu as un an pour t'entraîner. Mais attention, moi, l'enjeu, ce n'est pas aller faire les JO, c'est médaille de bronze minimum. Oui, oui. Qu'est-ce que tu choisis avec un an d'entraînement pour faire médaille de bronze minimum aux Olympiades de Paris 2024 ? En fait, c'est vraiment, vraiment, vraiment dommage que la pétanque n'ait pas été prise parce que pour le coup, bien sûr, tu me mets dans une triplette avec deux bons en un. Oui, avec un an d'entraînement que je fais ça tous les jours, je suis sûr que je ne fais pas une compétition de merde. J'ai déjà joué contre des mecs forts. la pétanque. Attention, attention à Madagascar qui peut faire mal en demi, mais derrière, vous avez... Oui, en vrai, donc vraiment, et j'ai eu la même question hier de la meuf où je me suis là, non, mais franchement, la pétanque, je pense qu'avec un an, tu me mets dans une bonne triplette, je ne serais pas ridicule. sinon, de ce que j'ai vu, tout me paraît... là où je serais le moins pourri, non, mais parce qu'il y a des trucs d'adresse... Tu penses, à mon avis, dès que tu es solo, c'est mort. Penser qu'en un an, sur un sport solo, tu peux rattraper des mecs qui font ça, c'est foutu. En revanche, des sports co, je pense qu'il y a un truc à faire. Par exemple, gardien dans l'équipe de foot. Mais pour ça, il faut avoir l'équipe qui suit derrière. Et là, tu te reposes aussi sur eux pour gagner. Gardien dans l'équipe de... J'ai toujours eu moi des aptitudes de gardien. Gardien dans l'équipe de hand, c'est chaud. Ah, c'est chaud. Tu te fais allumer. Mais il faut qu'au foot, tu vois, si tu as une bonne défense et que tu te reposes sur un milieu solide, ça va. Tu vois, tu t'entraînes un an à renvoyer des parpaings. Pourquoi ? Tu n'as pas les pénaux à la limite. Tu vois ce que je veux dire. En vrai, je pense que je prendrais gardien de l'équipe de hand. Parce que déjà, ça me ferait marrer de m'entraîner pendant un an à faire ça. C'est chaud, parce que les gardiens, tu vois, par exemple, le gardien français, le dernier match où il est énorme, au JO, il fait 40% d'arrêt. Non, mais il a été monstrueux. Imagine. À la base, j'ai cru que c'était mon... Parce que je n'avais pas regardé le hand depuis longtemps. J'ai vu qu'il était chaud mais qu'il arrêtait tout. J'ai cru que c'était mon... Comment il s'appelait notre... Comment il s'appelait notre... Omeyer. Omeyer, notre Omeyer. Je me suis dit, mais ce n'est pas vrai, il n'est pas encore là. Il avait 45 piges la dernière fois. Donc, ce n'était pas lui. Mais c'était son fils spirituel. Il avait tout compris. Bravo. Bravo à ce gars-là. Donc, toi, tu penses que... Non, non, c'est trop... En fait, je trouve que le gardien au hand a un rôle plus important à jouer que le gardien au foot. Non, il a un rôle plus important à jouer mais je me dis que si j'ai l'âge par évidemment de très peu et je ne suis pas assez grand, je ne fais qu'un mètre 80 et c'est dur de lever vraiment beaucoup les jambes parce que j'ai un dribble dans le dos et un énorme cul. Mais s'il y a un truc où je me sens bien de faire que ça pendant un an, d'apprendre les trucs pour ne pas être affreux parce que je n'ai pas peur des ballons et j'ai toujours aimé ça être gardien. C'est parce qu'il faut voir là où tu peux être fort mais au final, je serais nul à tout ce qui est vitesse et tout, ce truc-là, vraiment, je pense que je ferais ça. Ok, gardien de hand, écoute, parce que le ping-pong j'ai regardé, c'est trop fort et d'ailleurs, gros gros shout-out à notre français Simon Gauzy qui d'ailleurs me répond sur Twitter et qui est sympa, qui est très actif sur Twitter, qui est trop fort, c'est vraiment trop trop fort le ping-pong, c'est incroyable, vraiment, j'ai adoré. Non, on n'a pas eu de médaille. Non, c'est impossible mais il a battu un très gros en... on a joué contre la Chine donc ce qui était impossible en match par l'équipe et il a gagné son match et franchement, ils sont énormes. Tu nous avais ouvert en doublette, oui, non, très compliqué. Non, mais ils ouvrent tout le monde de toute façon. Un sport co est dans les cages, d'accord. Toi, je te verrais bien dans l'équipe d'Aviron. Et putain, c'est fou mon gars, c'est exactement ce que j'allais dire. Bah ouais. Alors après, je pense que c'est tellement dur qu'un an d'entraînement ne suffit pas. Je m'étais penché un peu sur tout ce qu'il y avait dans l'athlée parce que c'est là qu'il y a beaucoup de trucs. Je pense que les sauts, c'est... Bah, je suis grand, tu vois, donc je me dis peut-être le saut en longueur mais non. Tu as une explosivité de zéro, je pense. Ah si, si, attends, je suis très très explosif. T'es ouf. T'es ouf. Très très explosif. Je suis sur un profil presque plus puncher en cyclisme. Toi, peut-être que tu pourrais bosser ton rugby à 7 en vrai. On te foutrait à l'aile. Non, non, les matchs de rugby à 7 mais il faut avoir une caisse de... Ah oui, non mais c'est... Ils courent pendant 7 minutes non-stop, ils sont cramés. Ah oui, non, c'est... Faites-en sur un terrain plus petit. Rugby à 7, si tu joues dans l'autre sens, tu vas dans la largeur du terrain, moi, d'accord. Mais sur la longueur, non. Non, j'ai regardé skateboard, ils tombaient tous. Je me suis dit peut-être, mais c'est... Non mais le skate, en plus le skate, en un an, si tu passes... Impossible. J'ai toujours été nul. Si genre, tu arrives à rentrer le... Comment c'est le... Le pop-shop... Quand tu fais le... Il y a le holly, quel truc de base ? Non mais un an, même pas un 360, juste un... Tu sais, quand la planche se retourne sur elle-même, qu'elle fait un tour. Ouais, moi, j'appelle ça quand la planche se retourne, ouais. Non, mais c'est connu un kickflip, c'est ça ? Un kickflip, c'est quand avec le pied, tu l'as fait tourner ? C'est ça, ouais. Mais rien que ça, rentrer un flip, c'est 3 à 6 mois d'entraînement pour le faire très bien. Écoute, à l'arrêt au lycée, je faisais le show-vite, le 360, mais... Non, non, écoute, je pense qu'en effet, il y a ça, et sinon, je me disais l'équitation, parce que quand même, tout repose sur le cheval, on ne va pas se mentir. Mais tu ferais le cheval, alors ? Qu'est-ce qu'on pense d'ailleurs, qu'est-ce qu'on pense de ce cheval non esclave qui a décidé de ne pas du tout jouer le jeu pendant que l'autre, elle chialait sa race parce qu'elle a choisi le bon espoir ? On pense qu'il s'est reçu un coup de poing dans la gueule par l'entraîneuse allemande qui a été virée par la suite, du coup, parce que cette énorme tocard de Totten disait à sa cavalière frappe le cheval, frappe le cheval, et donc vu que le cheval n'a pas obéi, elle lui a décoché un coup de poing dans la gueule. Elle pleure alors que c'est la numéro 1 mondiale, parce que... Alors comment ça se fait que ça ? La règle est fantastique. C'est qu'elle a... C'est-à-dire que... Elle n'a pas dû avoir son cheval. On est sur le décathlon, je crois, ou le décathlon moderne, ou l'héptathlon moderne, où donc il y a du cheval, et la favorite, en gros, dans cette discipline-là, qui est nul à chier, on en parlait l'autre jour, le décathlon moderne, c'est vraiment la kermesse. Il y a n'importe quoi. Il y a un panier garni. Et donc, il choisit pas ton cheval. On te le donne, on te le donne au hasard. Ah oui, d'accord. Il est pioché dans un panier, on dit, toi, tu vas avoir belle alzan des bois, machin, et... tu as BDG sur la 4, qui n'est pas le bourrin du siècle. Vous avez pioché Clément Pourcin en cheval, donc vas-y. Après s'être raté à l'époque, à l'épreuve de rugby rassette, lamentablement, il s'est reconverti. Il se relance. Non mais alors, tu vois, je me disais... Il est bon, notre français. Là, je peux vous dire que dans la Sartre, je peux vous dire que dans la Sartre, tout le monde le soutient, parce qu'une reconversion comme ça, c'est tout le centre équestre d'Avesé, qui pleure ce soir de bonheur. Mais alors, oui, quelle reconversion de notre cheval français ! Je ne comprends pas pourquoi, du coup, tu ne fais pas le jeu à fond. C'est-à-dire que derrière, ils avaient une épreuve de tir, il faut qu'il y en ait qui aient des fusils et d'autres des arcs, et toi, tu arrives avec... tu récupères un lot de cinq couteaux, tu sais, à beurre, que tu dois lancer sur la cible le plus fort. Là, d'accord. Là, j'aimerais bien. Donc, l'image du cheval qui vraiment ne voulait pas, ce qui est drôle, d'ailleurs, je trouve ça... C'est-à-dire que c'est un cheval qui a fait ça toute sa vie et le jour où il faut vraiment le faire, ou alors peut-être... Je pense qu'il n'aimait pas les Allemands, il a senti que... Elle, elle pleurait pas. Bravo à ce cheval qui a senti ce qu'il fallait faire. Mais elle, c'est triste, elle pleure. Et en même temps, je me dis, bon, tu as choisi un... Je ne vais pas faire le gars de la défense des animaux, on en mange. D'ailleurs, j'étais assez étonné du nombre de gens qui disent, oui, c'est scandaleux, c'est pauvre bête, j'aurais bien aimé savoir le nombre de véganes dans ses jambes. Enfin bon, c'était quand même dingue, mais... Non, je suis d'accord avec toi. Mais c'est vrai que je n'ai pas réussi quand même à être trop triste pour elle, même si je sais que c'est le rêve de toute sa vie qui s'évapore, voir le cheval en train de dire, non, non, il ne faut pas te faire foutre, aujourd'hui, je ne le fais pas. C'était une belle image. D'ailleurs, quelle image ? Les gens en râlaient aussi parce qu'ils ont tué un autre, ils ont dû la battre. Ah bon ? Il s'est blessé dans des épreuves d'équipation et ils ont dit, en gros, l'opération coûterait trop cher et il aurait eu mal après dans sa vie pour marcher et c'était compliqué du coup, et quand même les steaks, c'est bon. Et quand même des petites paupiettes avec de... Moi, je me fais bouffer tout le CIO deux jours avec le canasson. Bon. Ah bah, écoute, c'était mon petit point JO. Non, j'aimerais juste quelle image tu retiens de ces JO ? Moi, le cheval, après l'image patriotique... C'est le cheval ? Non, l'image patriotique, c'est le premier match contre les USA, vraiment, et puis le beau match contre le basket. Tu parles du basketball. Le basket m'a vraiment, vraiment, vraiment fait vibrer. J'en ai presque fait un post presque premier degré sur Facebook tellement... Non, j'avoue que le basket, ça m'a beaucoup touché. Mais toi, quelle image tu retiens de ces JO ? L'italien totalement dopé qui gagne le 100 mètres, j'avoue que ça va... Alors déjà, bon, et le relais derrière, puisqu'ils ont gagné également le relais 4x100. J'ai mis quelques doutes, j'attends de voir, mais j'ai du mal à croire que le petit italien... Pardon ? Non, mais on oublie la meilleure image, le français qui prend la bouteille d'eau et qui défonce les 50 autres pour que personne n'en ait. Alors lui, il ne m'a pas fait rêver. Non, alors moi, je vais te dire l'image que j'ai retenue... Attends, on ne peut pas parler de ce verre, quand même. Oui, alors moi, l'image que j'ai retenue, c'est Johan Diniz. C'est la dernière course de Johan Diniz, son dernier 50 km marche. Il n'a pas fait caca ? Alors, il n'a pas fait caca, mais il a fait une course digne de Johan... Alors si, il a fait caca, mais dans une cabine à caca. D'accord. Il a fait n'importe quoi, je pense qu'il n'était pas lucide, il n'aurait jamais dû faire ce 50 km marche. Il est parti très fort devant tout de suite. Il s'est arrêté faire caca, tout le monde l'a doublé. Ensuite, il était très très loin, il a grignoté tout son retard. Mais pourquoi... Attends, pardon, mais pourquoi ce mec ? Je suis avec lui, je fais caca très souvent. Mais pourquoi il n'arrive pas à faire un 50 kill sans chier ce gars ? Peut-être, peut-être que c'était du vomi, peut-être qu'il n'était pas bien. Toujours est-il que là, en fait, je pense que la chaleur lui a fait du mal. Bref, il était très énervé, il les a rattrapés et puis ensuite, il se laissait redistancer dès qu'il y avait un ravitaillement et gueulait. Voilà, il n'était pas bien, je pense que c'était la course de trop pour YoYo, mais merci à lui. C'était un mec rock'n'roll dans un sport quand même très très chiant. Bien sûr. Et voilà, c'est l'image que je retiens. J'avais totalement... Tu voulais nous parler du marathonien, toi ? C'est quand même fabuleux. Il m'a fait honte. Voilà, je te le dis, il m'a fait honte. Mais en vrai, moi, je suis toujours dans ces trucs-là complotistes à l'inverse quand je me dis quand un gars est sûr, sûr de sûr qu'on va le voir à la télé, ce qu'il a fait. Est-ce qu'il se ferait ça ? C'est pour ça que je peux toujours pencher pour la thèse de l'accident, même si on l'est visif. Non, non, non. Non, mais... Là, il y a que là. Tu vois tout le monde se choper une petite bouteille et lui, il laisse la main tendue pour prendre... Non, non. C'est honteux, il l'a fait exprès. Il est con, parce qu'évidemment, c'est le truc anti-sportif par excellence. Qu'est-ce qu'il pense que les gens vont dire à ce moment-là ? Parce qu'en plus, tu gagnes quoi ? Deux secondes ? Oui, et puis d'autant que des ravitos, il y en a très, très régulièrement. Tu vois ? Oui. Des gens l'ont défendu en disant « Essayez-vous d'attraper une bouteille après 30 km. » Mais il n'y a que cette thèse-là, il n'y a que la thèse de la maladresse, parce que sinon, c'est indéfendable. C'est vraiment un scandale. C'est indéfendable, mais il le fait vraiment exprès. C'est honteux. C'est honteux. Et tu vois ? Et bon, Mancdouble, c'est un Français, donc on s'est fait défoncer. Mais c'est honteux. Il devrait être banni à vie du sport. C'est pas normal. Mais c'est là où il est con, parce qu'il sait que c'est comme notre arbitre qui tacle le mec, là. Mais tu sais... L'arbitre qui tacle le joueur, il y a un moment de pas de bien. Tu sens que c'est le moment où ça snap, qu'il y aura un avant et un après. Et tu te dis, on a vécu quelque chose avec ce petit mec, parce que clairement, il ne va pas bien. Mais lui, clairement, il s'est dit, je suis tranquille. Il y a deux Kenyans devant moi qui masquent des caméras. Personne ne regarde ça. Même... Comment il s'appelle ? Même parce que... Ah merde ! Ou Nelson, comment il s'appelle notre autre ? Ah non, celui qui a été viséré. Ouais, personne ne regarde. Patrick Montel, ouais. Donc, je peux y aller. Sauf qu'il est 6 heures du mat, ils ont lancé ça très tôt. Mais alors, je ne sais pas s'il s'en est expliqué. Ce qui me fait rire, c'est qu'il y en a beaucoup qui ont dit, ah, le français, qu'il manque de lucidité. Non, non. Tu ne manques pas du tout de lucidité, tu es un connard. Il manque de lucidité de faire ce... Franchement, moi, tu fais ce petit truc de pute, il n'y a pas de caméra. Bon, ce n'est pas bien. Mais là, quand tu sais que c'est des JO, ça va rentrer dans la légende. L'équipe, ils avaient titré, je ne sais plus comment il s'appelle, Morad, je ne sais plus, Amdouni, je crois. Ils disent, Amdouni a fait parler de lui pour son passage maladroit au ravitaillement. Mais non, non, non, assumer, le mec a triché. Après, il est arrivé 17e, ce qui n'est pas mal, 18e du marathon. Non, non, pas bon. Oui, mais il y a toujours ce, tu vois, bon, alors, c'est peut-être qu'en France, mais il y a quand même, il arrive à faire le truc où on ne peut pas dire, enfin, toi, tu m'as l'air convaincu à 100%, moi aussi d'ailleurs. C'est sûr, revoyez les images. Revoyez les images. Ce mec, c'est abusé. C'est abusé. Mais d'un côté, est-ce que ce n'est pas un des plus beaux gestes antisportifs qu'on ait vu ? C'est trop nul. Non, vous n'auriez pas d'eau. Écoute, écoute, en vrai, je me souviens d'Amstrong qui fait une petite tape sur le dos de Sylvain Chavanel en le doublant, mais vraiment un truc condescendant qui n'est pas vraiment antisportif mais qui n'est pas cool. J'avais détesté Armitage, c'est pour des raisons aussi de Clermont-toi, mais en finale contre Clermont, ils marquent un essai et ils font une espèce de petite remontada tout long, enfin, de 8 points en plus, donc ce n'était pas si scandaleux que ça, mais genre, sur les derniers mètres, ils le regardent, ils tirent la langue, genre, on va gagner la Coupe d'Europe et pas toi, c'était agaçant. J'ai trouvé ça... Ce mec-là est agaçant. Oui, mais là, moi, j'avoue que je suis quand même un peu fier qu'il soit français, parce que ça me fait vraiment rire. Pour moi, disons que pour moi, il est rentré dans l'histoire, en plus, le marathon, franchement, excuse-moi, mais tu vois, c'est le marathon, c'est-à-dire qu'on est quand même sur un peu... C'est l'épreuve historique emblématique par excellence. C'est génial. C'est le truc, normalement, ou Coubertin, tu vois, est censé être respecté. C'est le marathon. Oui, parce qu'au final, tu finis un 100 mètres, on ne va pas t'applaudir. Voilà. Fini. Mais tu finis... C'est une épreuve magnifique parce que ne serait-ce que la finir, c'est beau. Tu vois, on est quand même sur un truc, ça a le nom d'une ville grecque, je veux dire, on y est, tu vois, ça sent un petit peu les bio-géo. Il aurait laissé tout le monde boire de l'évion. Il aurait fini quoi ? 19ème, au lieu de 17ème. Bon, je trouve qu'il a bien joué le coup. Voilà, je trouve que ça... En fait, je voudrais vraiment qu'on lui en parle et qu'on lui demande qu'est-ce que tu as fait, tu vois, la maladresse, ça passe pas. Qu'est-ce que tu veux qu'il dise ? Mais qu'est-ce que tu veux qu'il dise d'autre ? Même si c'est pertinemment qu'il a voulu... Mais qu'est-ce qu'il a pensé dans sa tête ? Non ! On ne va pas. Bon, bref. En tout cas, on était partis sur des JO affreux, le fait qu'il n'y ait pas de public et tout. On a quand même vécu de belles émotions malgré tout. Franchement... C'était de belles Olympiades. Moi, j'ai une petite mention quand même spéciale pour les mecs qui bossaient, notamment à l'athlée, tous ces japonais, tous ces petites mains japonaises qui étaient insupportables avec les athlètes. Genre, tu fais un 100 mètres, ils se jettent sur toi pour te foutre un masque, te chuter du gel hydroalcoolique et te dire d'avancer dans tel sens ou dans tel sens. J'ai bien reconnu mon Japon aussi quand le mec s'est fait disqualifier du 100 mètres, il devait du coup se barrer. Il a quand même tenté de se remettre à son truc jusqu'à ce qu'il y ait avec lui. Non, tu te casses. J'ai pas vu qu'il y avait une disqualification. Ouais, il y a eu un faux départ à la base. J'ai pas vu. Ce qui est dingue, tu vois, t'as pas vu la finale du 100 mètres. En fait, c'est fou qu'il n'y ait plus un coup. Enfin, c'est plus aussi hype qu'avant quand même. Avant, c'était l'épreuve reine quand même. Mais bon, on connaissait les mecs. Là, il y a un creux de génération. Du sprint, ouais. Mais du coup, un anglais qui part avant et du coup, maintenant, c'est élimination directe. Il n'y a pas de faux départ. Et du coup, il revient quand même à son couloir. Là, il y a un japonais qui a lui amené un carton rouge plus grand que la tête. Donc, je pense que ça voulait dire qu'il était disqualifié. quand j'y suis allé pour l'exposition universelle, j'ai compris pourquoi il n'y a pas de chômage dans ce pays. Pour qu'il fasse 10 mètres, il y avait littéralement un mec ou une femme tous les 1 mètre pour lui dire c'est là. Alors qu'il y a une porte. Et à chaque fois, ils le font vraiment à fond. La caméra est sur eux. Je pensais que c'était lié au Covid. Non, non, je me souviens entre un bus et une porte, c'était comme ça. Ils ne veulent pas que l'occidental se perde. Mais vraiment, ils nous prennent sur 10 mètres, tu as 10 mecs. Et ils te montrent chacun par là. Alors que bon, tu vois que c'est par là. Il n'y a qu'un endroit. C'est à 10 mètres. Écoute, si Annie Dingo, elle faisait ça au Halle, déjà, ça créerait de l'emploi. Ah ben là, c'est sûr que là, ça crée de l'emploi. Mais bref, très belle organisation. Écoute, mon vieux, malheureusement, c'est une journée de travail et j'ai le devoir malheureusement abréger. Est-ce que on a 5 minutes ? Est-ce que tu avais un dernier truc en 5 minutes ? Oui, alors attends, j'avais noté, mais j'avais un truc caustique, mais un dossier. Je vais le chercher, mais j'ai l'impression qu'il n'y a que Jio et Drebout dessus, mais il y avait peut-être un autre truc. Je te dis ça, je te dis ça, tac, tac, ça c'est une autre truc. Racheter, racheter de l'huile. Oui, c'est vrai, c'est bon. Oui, oui, oui. Ah, si, j'ai un sujet, mais très long, sur des copains de pétanque qui me, machin. Juste là, les incendies, tout ça. Bon, alors en Algérie, il paraîtrait que ce serait bon criminel, mais quand ce n'est pas ça, je me demandais à la base, mais bordel de merde, d'où ça ? Est-ce qu'un feu, ça peut partir de rien ? Est-ce que ça peut partir de vraiment, il fait trop chaud, une feuille séchée, s'embrase toute seule et ça part ? Est-ce que ça part ? Ou alors, ça part d'une connerie ? Mais pardon, avant de lancer, juste, j'ai appris hier que là, par exemple, en Grèce, il serait sur un connard qui a fait un feu de feuille, quand même. C'est-à-dire qu'il y a un truc énorme qui va cramer la moitié du pays qui est parti d'un con. Et je me suis dit, entre lui et le gars qui a bouffé une chauve-souris, bon, ça se trouve que ce n'était pas ça, mais mettons que c'est ça, quel mec... Il n'y a qu'à renverser une fiole dans un labo. Quel est le mec qui regarde la télé en disant parce que là, franchement, être le con qui fait partir le feu... C'est un mec qui se fait un peu discret. Bon, ben moi, voilà, je me connais des recettes. C'est vrai que, bon, je voulais faire des saucisses au barbecue. Non, alors, à mon avis, il y a deux manières pour lancer un feu, c'est-à-dire qu'il n'y a pas de combustion spontanée. Pour moi, il fait très chaud et il y a un mec qui, tu vois, une petite étincelle, ça peut venir de n'importe quoi. Ça peut être qu'il jette un mégot, mais ça peut être une voiture, un truc, tu vois, je pense que ça suffit. Naturellement, sans l'être humain, pour moi, c'est la foudre. Potentiellement, là, on est sur quelque chose de plus violent qu'une émotion volcanique, mais c'est tout. Un dieu en colère. Il n'y a pas d'autre raison pour... Ou un macaque avec deux silex. Oui. Ou, qui aurait quatre culs. Tu vois ? Mais sinon, pour moi, c'est tout. Je ne vois pas ce qui peut lancer un feu autre que... Non, tu vois, ce n'est pas parce qu'il fait très chaud qu'un feu va se lancer, à mon avis. Ok, ok. Non, d'accord. Et donc, quand les gens disent de réchauffement climatique, réchauffement climatique, ils veulent juste parler du fait que vu qu'il fait hyper chaud, c'est pour ça que c'est dix fois pire qu'avant, mais ça ne les lance pas. Exactement. Exactement. Et je pense que c'est ça. Et alors, pour clôturer un peu aussi ce sujet, des pompiers de Californie ont dit, il y a quelques mois, qu'ils arrêtaient à un moment de combattre un incendie parce que celui-ci avait créé son propre climat, tu vois, où en gros, les nuages de fumée étaient tellement gros qu'ils avaient créé leurs propres nuages qui eux-mêmes créaient leurs propres orages. Et donc, c'était une sorte de cercle vicieux. Tu vois, l'incendie avait créé des orages qui faisaient des étincelles avec des équerres qui re-religèrent. Et donc là, les mecs ont dit, bon là, tu vois, nous, on a de l'eau et des équerres, on peut pas faire beaucoup. On a déjà parlé maintes fois, mais c'est quand même, là, on est quand même dans une incompréhension de, putain, on peut tout faire, mais on est quand même encore à la merci de gros feux. C'est-à-dire que l'humanité n'a pas trouvé la solution à qu'est-ce qu'on fait quand il y a du gros feu. On n'a pas la machine à envoyer plein d'eau. Qu'est-ce qu'on fait quand il pleut beaucoup également ? Les Belges, on a fait l'expérience cet été. On est quand même relativement, j'ai l'impression que la France, jusqu'à l'accident nucléaire qui va nous effacer, mais j'ai l'impression qu'on est quand même relativement épargné par les énormes catastrophes. Il y a des inondations, mais c'est à peu près tout, je pense. Mais là, ça crame de partout, les inondations, c'est partout. Tu te souviens, il y a quand même eu une vallée l'année dernière qui s'est retrouvée coupée, totalement coupée suite à des éboulements et des inondations en France, avec des mecs qui vivaient sans électricité, sans contact avec les pompiers, sans rien, pendant quelques semaines. Mais, ouais, écoute, je pense que la conclusion de cet épisode, c'est qu'on est bien peu de choses. Tu l'as dit, tu l'as dit, moi, la nature, les potes. Donc, là, par exemple, tu veux aller te faire un petit, peut-être une petite pipe de CBD ? Je crois que là, j'ai besoin d'un peu d'une bonne dose de rien, tu vois. Je vais me fumer un peu de foin parce que c'est vrai qu'on n'a pas été non plus... Mais bon, l'un dans l'autre, on survit, on vit au jour le jour et on passe de bon moment avec les copains. Voilà. On s'accroche. Très bien. Écoutez, mon vieux, je vous dis, je vous souhaite une bonne fin de journée. Salut les auditeurs. Merci pour vos messages qui, malgré nos trois semaines de silence, ont continué à fluer. On a bien discuté sur Twitter, ça a parlé de Dupuche, ça a parlé de plein de choses. Les CD-coms, je pense que c'est la chose qui est la plus importante. Il y en a des nouveaux, des pas mal. Lâchez de la thune si vous pouvez, sur le Baie-Me-A-Coffee. Parce que là, on a besoin de... Si c'est OK, mais pas pour acheter de la drogue ou de l'alcool. Non, non, pour des femmes. Pour manger. Voilà. Et puis voilà, je pense qu'on est pas mal. Franchement, c'était bien. Franchement, c'était chouette. Petit épisode à une heure, tranquille, pépère, notre pote. Fait chaud, c'est l'après-midi. Alors oui, le dernier commentaire date du 27 juin, je crois quand même. Ça commence à dater. C'est-à-dire qu'il y a eu un très bon épisode. Non, vous avez... Non, j'en ai vu un récemment qui était sympa, très sympa. Très bien. Eh bien écoutez, je vous souhaite une agréable fin de journée. A bientôt. Et puis salut les costicos. Salut les mecs. Solide. On reste bien. Et on reste cool.