Pour tous les man, pour tous les mani-man, comment vas-tu Clément ?
Robot !
Salut mon massif !
Salut !
Bomboclat !
Est-ce que j'ai une nouvelle incarnation d'Urbain aujourd'hui au micro ?
C'est le CBD Urbain, CBD Urbain, Urbain s'est mis au CBD, c'est le CBD Urbain, il a totalement changé, il est à moitié défoncé, ce n'est plus le même Urbain,
c'est à moitié défoncé, oh !
Excellent, excellent Rydim, excellent Rydim, très peu utilisé, un de tes meilleurs Rydim, donc j'ai un Urbain a priori.
Midef, Midef, Midef, je suis en fait, je suis retombé dans la Weedman, mais c'est du CBD, du coup c'est du champomé, je paye 27 euros, un truc qui ne me fait rien, oh !
Alors, je crois qu'on en avait déjà parlé quand j'en avais acheté, c'est vrai que l'effet est subtil, au moins subtil.
Il y a quelques effets, je donne mal à la tête, j'ai une odeur de merde, je donne mal à la tête, mais je ne te défense pas, non, défense pas.
Alors, non, je n'irai pas jusqu'à dire que…
Est-ce que tu le fumes ?
J'ai été mauvaise langue, puisqu'en fait, ça fait quand même un peu des trucs, mais j'ai acheté le top du top du CBD, j'ai craqué pour la première fois de ma vie, je ne sais pas si c'était arrivé,
un influenceur Instagram a dit quelque chose dans une story et a mis un code promo et je l'ai utilisé.
Sauras-tu deviner qui…
Voilà, ça a dû m'arriver. Alors, qui a été influenceur CBD ? Jérôme Niel.
Non.
Il faut me donner des indices par rapport à Jérôme Niel.
Jérôme, je le connais, donc je ne peux pas… Moi, il faut quelqu'un qui m'influence, qui m'impressionne.
Si je connais les gens, même Aznabour, je l'ai rencontré, tu vois, j'ai dit, t'es une merde.
Moi, à part, tu vois, là, Messi, là, il est arrivé au Bourget, j'étais là, j'ai dit, mais gros, à partir du moment où je te vois de visu, pour moi, t'es une merde.
Tu ne m'impressionnes plus, t'es personne.
T'es perdue.
C'est d'ailleurs pour ça qu'on fait nos podcasts à distance.
Oui.
Un influenceur français ?
Tout à fait.
Que tu ne connais pas, donc.
Je ne sais pas.
Ah si, je le connais, je le connais.
C'est une personnalité sur Instagram et ils sachent qu'il a été assez fort.
Que tu ne connais pas personnellement.
Je n'ai jamais vu de visu, non.
Écoute, est-ce qu'il est plutôt youtuber ?
Humoriste, acteur ?
L'empereur est youtuber.
L'empereur est acteur.
L'empereur te reprend.
Ah, non, ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Al Capote.
Al Capote a fait de la...
Éc.
Serge Gainsbourg.
Les carteleurs d'Anus.
Éc.
L'empereur de Carthage.
L'aigle de Carthage.
Oui, oui.
Le grand aigle.
L'aigle survol.
L'aigle de Carthage.
L'aigle survol sur toutes ces putes.
Bien sûr.
Alors, je suis très surpris.
Je t'avoue que je suis très surpris.
Je suis dit...
Parce que quand même, lui, on est plutôt sur tout ce qui est vrai, vrai oui de solide.
C'est pour ça que j'ai eu un déclic en disant si l'empereur, si l'empereur lui-même fait la pub...
Non, mais c'est qu'il a vraiment besoin d'argent.
C'est Thomas Erkouet qui vient de rentrer dans la pièce.
Vous connaissez Thomas Erkouet ?
Je viens de faire un podcast avec lui.
Écoutez, il vient d'en sortir.
Voilà, c'est bon.
Ah là, j'ai mes deux podcasteurs.
Bon, là, on peut se dire qu'Al Capote a fait clairement ça pour la thune et que lui, il n'y touche pas à cette merde.
C'est ce que je voulais dire.
Quand j'ai vu le Capote là-dessus, je lui ai dit l'empereur a besoin d'argent.
L'empereur ne paye pas.
Le loyer d'Evricor-Couronne est trop haut pour l'empereur.
L'empereur n'a rien sorti depuis trois ans, ce qui fait que deux ans...
Non, l'empereur vient de sortir un album Ogre.
Alors que je vous ai envoyé le clip en plus.
Donc, vous êtes mauvaise langue.
Ah oui, mais non, mais c'est une sorte de mixtape avec des collabs, attention.
Non, non, non.
Je ne parle pas de mixtape ou de...
Non, non, Ogre, c'est un vrai album qui a été très bien accueilli par les fans.
Ah ouais ?
Oui.
Je crois que c'était une mixtape.
Enfin, bref.
Donc, je ne dirai pas...
Donc, je le fume.
Alors, j'ai investi.
Bien, sache, puisque la SACD m'a envoyé du pognon.
Donc, je me suis dit, allez, je vais sur Amazon.
Alors, bravo la France.
La SACD a dit, dis donc, tu n'as pas gagné d'argent, toi, pendant la pandémie,
jeune stand-upeur.
Tu es sûr que tu ne veux pas de l'argent ?
Je dis, ouais, ça me saoule.
Il me renvoie un email.
Tu as décidé quand même.
Non, non, non.
À la base, j'ai dit, non, vous n'allez pas m'en donner.
Je n'ai rien dit.
J'ai vu l'email.
J'ai dit...
Puis, il me renvoie l'email deux semaines après.
Tu es sûr ?
C'est juste un papier.
Il me renvoie d'une semaine après.
Tu es sûr ?
Parce que vraiment, à mon avis, on a calculé.
Tu as besoin d'argent.
Non, non, on a que ça, nous, de la thune.
Ouais, donc moi, je remplis le papier.
Paf, 1800 balles.
Tac.
Sympa.
Ouais.
Ah ouais.
Bon, après, c'est vrai que...
Tu as acheté 1800 balles de...
Non.
Non, mais 1700.
Je ne suis pas fou.
Je me suis gardé 100 euros pour acheter de l'or.
Non, du coup...
Non, mais sympa.
En même temps, c'est vrai que ça correspondait pas mal aux pertes que j'avais eues à ne pas faire de stand-up pendant six mois.
Bon, voilà.
D'accord.
Donc, ce que ça veut dire, c'est que vous achetez ça sous forme, comme moi, j'imagine, de fleurs.
Ça ressemble à de la weed.
Ça sent la weed.
Oui, ça...
Mais c'est pas de la weed.
C'est un pochon de weed.
Ça ressemble exactement à de la weed.
Vous ne mettez pas de tabac, vous ?
On est d'accord ?
Non, non.
J'ai acheté une pipe.
Donc, vous le fumez pur en petite pipe ?
J'ai acheté une petite pipe et un grinder.
Donc, j'ai investi.
D'accord.
Donc, pur.
Vous fumez en pur petite pipe.
En pur man.
En pur rien.
C'est du 100% rien.
100% que d'âme.
Est-ce que tu peux nous dire le nom de ta weed, s'il te plaît ?
C'est la Golden Coche de chez Golden CBD.
L'Amnesia Coche.
La Golden Amnesia.
Ah, t'as pris de l'Amnesia.
Alors, l'Amnesia, sache que hors CBD, c'est ma weed préférée.
L'Amnesia, c'est vraiment...
Oublie, Amnesia, pour oublier que ce n'est pas de la weed.
Ce n'est pas de la weed.
Oublie bien que tu payes 25 euros pour rien.
Alors, écoute, Urbain, on va mettre un nouveau truc dans ce podcast.
Il est temps d'évoluer.
À chaque fois que je vais faire...
Oui ?
Ça voudra dire que tu es allé trop loin dans une imitation ou dans un personnage.
D'accord.
Reçu 5 sur 5.
5 sur 5.
1, 2, 3, 4, 5.
C'est un 5 sur 5.
Oui, je sens que...
Donc, tu as pris la Golden Amnesia Cush.
OK.
Oui.
Tu sais que je pense...
Je ne pense pas exagérer mes personnages.
Je pense être dans la mesure.
Je pense être quelqu'un qui ne va pas exagérer.
Je ne crois pas.
Jamais, jamais, je dis bien, jamais, je n'utiliserai la sonnette à personnage sur le toucher.
D'accord.
C'est clair ?
Jamais.
Non, ce que je veux dire, c'est que tu sais, avec notre petite audience et nos causticos,
on pourrait presque commencer à réfléchir à faire de la micro-influence.
Tu vois, il y a plein de marques de CBD qui cherchent des micro-influenceurs.
Je pense qu'on pourrait presque commencer à réfléchir à ça.
Ah, moi, je peux te faire une pub.
Non, alors en vrai, en plus, c'est pour la blague, parce que je trouve ça très drôle
que ça soit exactement de la weed et que ça ne fasse rien.
Mais j'avoue que depuis longtemps, moi, tu sais, j'ai été triste d'arrêter la weed.
J'ai une très, très grosse période de fumeurs entre 15 et 18 ans.
Le problème, c'est que j'étais un très grand joueur.
Tu étais triste, tu ne t'es pas de la weed.
Et que je me suis…
Tu t'es tout chachou, tu t'es sonchon.
Bien sûr, parce que je me suis poulé les ailes.
Tu étais tout poutre-poutre.
Oui, j'étais jeune aussi.
Tu étais tout comme ça.
Oui, moi, j'ai commencé.
Je commence la drogue à 15 ans.
Alors, forcément, après, j'ai raté mes études.
Et puis, j'avais des problèmes d'érection et tout.
Alors, après, j'ai dû arrêter la drogue.
Alors, c'est vrai que maintenant, je voulais reprendre un peu la drogue.
D'accord.
Je pensais l'avoir un peu plus tôt.
Mais du coup, non, mais en vrai, c'est vrai,
parce que je voulais toujours refumer de la weed.
Mais c'est vrai que bon, dès que je fumais de l'atche,
je faisais de la tachycardie, de la parano,
ce n'était clairement pas un produit qui était fait pour moi.
C'est ça qui te fait dire, j'arrête la vraie weed, c'est ça ?
Ah non, mais ce n'est pas…
Un peu négatif.
À 17 ans, une douille de trop, chute de tension,
et puis après, je n'ai jamais pu y retoucher.
Alors, après, les douilles, c'était particulièrement…
Ah non, mais en fait, ce que j'ai fumé…
Violent, tu vois, je pense qu'un petit joint de temps en temps…
Mais non, mais ça avait créé un…
Parce qu'en fait, j'ai fumé…
C'est comme…
Ce que j'ai fumé entre mes 15 et 18 ans,
c'est comme si je n'avais jamais arrêté de fumer jusqu'à aujourd'hui.
J'ai pris les doses de 20 ans de fumette en 3 ans.
J'ai juste…
Tu as pris de l'avance, quoi.
Voilà, et clairement, le corps, il avait dit non.
Et du coup, à partir de ce moment de cette douille,
où le corps a dit non,
une latte sur un joint, ça faisait tout remonter.
Le corps, à chaque fois, disait non, non.
Ah, ça va te relancer le…
Oui.
Donc, il n'y avait plus aucun effet sympa.
Mon petit frère me dit que…
C'est plutôt malin d'arrêter dans ces cas-là.
Ah non, mais moi, je n'avais pas le choix.
Moi, je fais comme ça avec les drogues.
À un moment, le corps dit non.
Ça me le fait avec le fromage un jour.
La clope, c'était ça aussi.
Franchement…
Le plus tard possible, on le souhaite.
Parce que c'est vrai que c'est jamais marrant.
L'alcool aussi, devoir arrêter, c'est horrible.
Se sevrer du camembert et du comté, ça fait mal, quoi.
Oui, il va falloir un jour.
Non, mais voilà.
Je pense que ce sera pareil.
Un jour, mon médecin me dit,
ben là, c'est du diabète.
En fait, à partir du moment,
moi, je n'ai pas la vraie addiction.
Parce que si vraiment, on regarde dans les yeux,
on me dit, ben là, ça va te tuer.
Je dis, bon, ben, ok, j'arrête.
Enfin, tu vois, je n'ai pas de problème.
Alors qu'il y a des gens, ils disent,
oui, oui, ça va me tuer, mais on ne va pas arrêter, quoi.
C'est quand même le cas de beaucoup, par exemple,
des fumeurs de cigarettes,
qui savent pertinemment que c'est mauvais et qu'ils continuent.
Voilà, la clope arrêtait assez facilement.
Mais tu vois, est-ce que j'aurais arrêté aussi facilement
si je n'étais pas asthmatique ?
Parce qu'au final, à la fin, c'était vraiment…
À chaque fois, tu as eu un push, quoi.
Tu as eu un truc qui t'a un peu incité, quoi.
À partir du moment où c'était plus de désagrément que de plaisir,
c'était vraiment calculé, quoi.
D'accord.
Et alors, donc, la première fois qu'on en avait parlé,
tu nous disais, bon, ça ne fait pas grand-chose.
Et c'est un peu de la connerie, le CBD.
Mais je n'avais pas goûté.
Sur le long terme, peut-être que…
Non, je n'avais pas goûté.
Je n'avais pas goûté.
Ah oui, tu parlais sans savoir.
J'ai tout bien acheté.
Et j'avoue que…
Eh bien, non, non, ça marche un petit peu.
Ça t'aide à t'endormir ?
Ça t'apaise un petit peu quand tu es stressé ?
Comment ça te tue ressent ?
Ça me calme un petit peu, oui.
J'ai l'impression.
Il y a quand même, je trouve…
Ce que ça m'a rappelé, en fait, c'était quand on était jeune
et qu'on topait.
Je ne sais pas si vous disiez ça, pour tout avoir…
Quand on disait, on a topé du bon shit,
on a topé de la bonne weed.
Je ne sais pas si c'est bon à traverser…
Oui, on ne disait pas ça, mais OK.
Donc, quand on topait de la weed de merde,
on appelait ça de la locale.
Genre un connard qui avait fait pousser ça quelque part en Overnay.
Et ça sentait la weed de merde et ça ne faisait rien.
Et j'ai l'impression qu'on nous vendait ça à l'époque.
On se faisait enculer, on achetait du CBD.
Et j'avais ce sentiment-là en fumant.
J'ai l'impression, ah putain, c'est comme de la locale qui ne fait rien.
Et du coup, je pense que ça me fait,
mais que c'est vraiment placebo parce qu'il y a le côté,
je mets dans un grinder, je mets dans une pipe,
ça sent la weed.
Donc, je sens quand même un petit côté…
Limite la première fois, j'avais vraiment l'impression d'être un peu défoncé.
Moi, je trouve ça très dur à quantifier.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où tu enlèves les effets psychotropes
et la vraie défonce, c'est quand même très compliqué.
Tu vois, c'est comme tu prends un paracétamol,
tu ne sais pas si tout de suite il fait un effet,
si le mot de tête passe…
Là, c'est un peu pareil.
C'est-à-dire que…
J'avoue que certaines fois,
et ça dépend beaucoup des weeds et tout,
il y a une sorte de petite sensation d'apaisement,
mais c'est quand même très, très léger.
D'ailleurs, on dit que ce n'est plutôt pas par la fumette qu'il faut le faire,
mais plutôt en gélule ou en huile pour avoir les vrais effets.
Oui, je sais, mais moi, j'aime le côté placebo.
Parce qu'en fait, moi, ce que j'aurais vraiment aimé,
c'est une weed très légère,
mais je n'ai jamais réussi à trouver.
Je sais qu'il y a des gens qui mélangent le CBD à de la weed.
Il faudrait peut-être que je fasse ça.
Parce que je t'avoue que moi,
ça m'a plutôt donné envie de fumer de la vraie weed.
Oui, mais parce que toi…
Après, vraiment, là, on est sur un casque-ci.
C'est ce que j'ai arrêté de faire depuis longtemps, tu vois.
Oui, mais tu n'as pas arrêté parce que tu avais vraiment…
Moi, il n'y avait aucun bon effet.
Une latte, ça me faisait taper le cœur à 210 pendant trois heures.
Donc, bon.
Oui, problématique.
D'accord.
Et donc là, on n'est sur aucun de ces effets-là.
Je n'ai pas checké.
Tu sais, je suis sûr, depuis que je t'ai rencontré,
on était au début tous les deux,
on a eu notre période obsédé par prendre notre poux.
Oui, c'est vrai qu'on en avait parlé.
Et du coup, depuis 2013, j'ai arrêté.
Je n'ai plus jamais pris mon poux.
Alors, si tu veux, on peut…
Alors, moi, je ne le fais plus non plus,
mais je peux te prêter une machine qui prend la tension.
C'est sympa aussi.
Oui, ça va m'agacer aussi.
Donc, voilà.
Écoute, un jour, il y a un gars qui va me dire
« Eh, 45 ou 240 ? »
Mais moi, je ne saurais jamais.
Voilà.
Ça me fait flipper de le savoir.
Même quand je fais…
Là, j'ai mon vélo d'appartement.
Tu sais, il y a des capteurs de merde,
mais qui ne marchent pas vraiment.
Oui, ça ne marche pas.
Ils sont sur les poignées, là.
Voilà.
Ça m'indique un faux truc.
Tu sais, d'un coup, tu es court.
Il y a marqué 170.
Tu sais que c'est faux,
mais quand même, ça te fait paniquer.
« Oh, ben là, je sors du truc.
Je vais manger une glace.
J'éteins l'appareil.
Je vais mettre des coups de pied dedans. »
Je ne veux pas d'informations sur mon rythme.
Donc, on est sur l'anti…
C'est vrai que c'est un cauchemar,
mais l'anti-montre connectée
qui te dit en temps réel,
t'en peux-tu ?
Non, non, non.
Je ne veux rien savoir.
Surtout pas, quoi.
Parce que tout est mal interprété.
D'ailleurs, parlons…
Bon, alors voilà.
On clore le sujet du CBD.
J'avoue que les premières fois,
ça m'a pas mal fait d'effet.
Mais il y avait un côté « Oh là là,
ça fait longtemps que je n'avais pas fumé.
Et déjà, vu que j'ai des poumons de merde,
même fumer que de la weed,
je ne sais pas si c'était bon
parce qu'il y a une fois
où j'ai quand même dû prendre de la ventoline.
Et là, tout à l'heure,
j'ai retoussé comme un porc.
Mais déjà, je n'avais même pas compris
comment ça marchait bien une pipe.
Parce qu'en gros,
il fallait que j'enlève le pouce de la valve
parce qu'en fait, je respirais de la merde.
Eh oui.
Donc, je l'ai refait tout à l'heure.
Je me suis étouffé.
C'était horrible.
Donc, il y a eu ça.
Et les premières fois, ça m'a beaucoup fait.
Et pourtant, c'était genre trois lattes.
Mais en fait, je ne comprends pas trop
le principe de la pipe
parce que j'ai l'impression
que je crame le truc d'au-dessus.
Oui.
Mais du coup, après,
tout ce qui est en dessous
n'a pas vraiment été cramé.
Mais du coup, à chaque fois...
Est-ce que tu as un petit tweet-pip,
un petit cure-pip qui peut aider un peu à...
Oui.
Ce n'est pas vraiment un cure-pip.
C'est un cure-grinder,
mais je m'en sers comme cure-pip.
Parce que...
Alors, écoutez, moi, j'ai été...
Alors, pas sur des pipes à weed,
mais j'ai fumé.
Ça m'est arrivé occasionnellement
de fumer de la pipe normale
avec du tabac dedans.
Oui, bien sûr.
C'est vrai que c'est bon.
Déjà, c'est toute une technique
un peu plus complexe pour la préparer.
Mais normalement,
c'est vrai que la presse
descend progressivement.
Il ne faut pas que ça s'éteigne sur le dessus.
Sinon, tu crames
et tu refumes du cramé.
Et c'est dégueulasse.
Parce que là, c'est une toute petite pipe.
Et en fait, oui, j'ai l'impression...
Alors, peut-être,
vu que c'est une toute petite pipe,
c'est juste deux grosses lattes
comme un mini-bang et puis terminé.
C'est ça.
Pas beaucoup plus.
Mais bon, du coup, c'est chiant.
Mais en tout cas,
tout ça pour dire que maintenant,
il m'en faut une entière
pour avoir des...
Ça allait très vite.
Oui, vous êtes dans la spirale.
Là, c'est vous êtes...
Oui, oui.
Mais bon, c'est quand même...
Je ne sais pas.
Non, mais tu vas voir.
Je ne veux pas m'avancer,
mais on en vient très, très vite.
C'est pas...
Bah ouais, je pense...
C'est pas assez...
Ça ne vaut pas le coup.
Puis j'ai un autre désagrément.
Je veux partir en vacances avec,
mais j'ai quand même un pochon de weed
avec marqué...
Eh oui, eh oui.
Qui sent la weed.
Je me suis toujours demandé,
mais si tu te fais arrêter
par un clébard ou un chien...
Avec ma gueule,
je pense que je vais dire
c'est du CBD, c'est du CBD.
Mais je le dirais en prison.
Je me demande comment ça se passe
parce que je pense vraiment
que les flics ne sont pas formés
à distinguer CBD et weed normal.
Et si tu te fais arrêter
et que tu dis c'est du CBD,
ils n'en ont rien à foutre.
C'est quasiment impossible.
Ça sent la weed,
ça ressemble à de la weed.
Je ne sais pas comment ça marche.
Sinon, on foutrait juste de la weed
dans des pochons de CBD.
Et puis voilà.
C'est ça.
Donc, c'est une bonne question,
mais je ne sais pas.
Donc au final,
est-ce que moi, je me balade avec
en disant mais non,
je suis dans mon bon endroit ?
Non, non.
C'est con parce que c'est con.
Surtout comme ça.
Bonjour, non.
Je suis dans mon bon endroit.
Ah si, si.
C'est la tôle directe.
Ah, peut-être.
Peut-être.
Mais écoutez, monsieur Lajang,
je suis dans mon bon endroit.
Non, c'est con.
T'as raison.
Moi, si j'étais agent,
oui, ça me plairait.
Mais là, un vrai agent.
Tu pourrais être agent d'ailleurs.
Tu serais un très bel agent.
J'aimerais.
J'aurais bien.
Pourquoi pas.
Donc, d'accord.
Est-ce que tu as d'autres choses
à dire sur le sujet CBD ?
Non, c'était mon dernier truc.
Est-ce que je peux voyager avec ?
Parce que je l'ai quand même
acheté en Suisse, ce truc.
Et ils m'ont un peu refourgué ça
comme de la weed,
direct dans la boîte aux lettres.
On ne fait pas gaffe ce que c'est.
Donc, je ne suis pas sûr
que le CBD comme ça
qui ressemble exactement à la weed
soit totalement légal en France.
Moi, quand je le commande,
le mien, je reçois ça dans un truc
où il y a écrit une autre marque,
un autre truc, tu vois.
Alors.
Boîte à thé ou je ne sais pas quoi.
Oui, donc, ce n'est pas tout à fait légal
en France, ce truc.
On est sur une zone grise.
Et autre truc,
j'ai un très proche
qui, lui, achète totalement de la weed.
Et maintenant,
les méthodes marketing sont incroyables.
Il m'a montré un pochon de weed
qui ressemble à un pochon de cartes.
Déjà, il les commande sur Snapchat
où vraiment, il y a des hashtags weed
là où tu es sur Twitter.
Le mec,
enfin, c'est un magasin.
Enfin, c'est n'importe quoi.
Ils ne savent plus.
D'ailleurs, j'ai lu un article là-dessus.
Ils ne savent plus du tout
comment enrayer le truc.
Ça et les escortes,
c'est fini.
C'est illégal,
mais c'est légal maintenant.
Avec WhatsApp et Snapchat,
il n'arrive plus.
Des cartes avec des menus,
des réducts,
des cadeaux.
C'est n'importe quoi.
Et du coup,
lui, il m'a montré son pochon de weed.
Il est hilarant.
C'est en gros un truc de cartes Dragon Ball
avec marqué
« Augmente ta puissance de défense. »
s'il n'y a que des petites blagues de merde
comme ça.
Mais c'est extrêmement marrant.
C'est honteux
que notre start-up nation
ne mette pas en avant
ces entrepreneurs-là.
Je ne comprends pas.
Il y a tout.
Ils ont l'ingéniosité.
Ils ont le produit.
Ils ont la demande.
Ils sont prêts, les mecs.
Ils sont prêts.
Monsieur Macron, s'il vous plaît.
Mais c'est le truc
que je ne comprends pas de Macron.
Il est très innovation,
pognon et tout.
Là-dessus, il est très, très réel.
On en a déjà parlé.
Je pense que,
et j'ai même lu un truc là-dessus,
en gros,
il quantifie à presque 500 000 personnes
ou peut-être même un million,
je crois,
de gens qui en vivent.
À un moment,
peut-être qu'il y a
les services secrets
qui lui ont dit
« Écoute,
il y a tant de gens
dans les quartiers
qui vivent de ça.
Si on veut les tenir un minimum
alors que déjà,
on ne les tient pas,
c'est tout.
À mon avis,
c'est interdit
de la part de l'État français,
et c'était à moitié dit
dans l'article,
de légaliser la weed.
À mon avis,
lui, il veut.
Il se dit
qu'il y a une manne
de pognon incroyable.
Ce qui est vrai.
Les États-Unis,
ils arrivent très bien.
Oui,
mais il n'y avait pas
le même...
Il n'y avait pas
les houdes,
ce n'étaient pas
les cités françaises.
Je pense quand même
qu'il y a de nombreux
réseaux,
forcément,
qui étaient dans l'illégalité,
qui étaient très surmêmes
là-bas aussi.
Mais les mecs,
ils étaient déjà
passés au crack
et à d'autres trucs,
aux armes et tout.
Ils étaient déjà
autre chose.
En France,
on est quand même
pour le coup
un peu des petits joueurs.
Du coup,
tout le monde
est devant de la weed
et en vrai,
ça finance trop de gens.
Je pense que
c'est juste interdit.
Personne n'arrivera
à légaliser la weed
tant qu'on n'aura pas
réglé ce souci-là.
Ou alors,
tu fais un espèce
de plus ou moins accord.
Alors que tu vois,
je suis vraiment persuadé
que pour le coup,
il a des convictions
vraiment de vieux mecs.
Impossible.
Il aime trop le pognon.
Il connaît la manne
de pognon
et de ce que ça peut être.
C'est impossible.
Écoute,
avec un peu de chance,
son deuxième quinquennat.
Ou alors,
lui,
il y croit
et il s'en fout
pour les quartiers,
mais il a calculé
que sur son électorat
de vieux de droite,
c'était trop dangereux
de le faire.
Ce qui est vrai,
à mon avis,
le gars qui en France dit...
Oui,
alors peut-être
un calcul électoral.
Bah oui,
les vieux votent tous,
les jeunes votent moins.
Après,
tu vais récupérer...
Enfin,
t'es en position d'éligible
et t'annonces clairement
que tu vas légaliser la weed,
c'est sûr,
tu vas en gagner des voix.
Mais le problème,
c'est que ça vampiriserait,
mais ce ne serait pas plus mal.
Je veux dire,
on nous fait chier
sur l'islam,
les terroristes
et toujours les mêmes...
Oui, c'est ça,
c'est ce que j'allais dire.
Franchement,
si ça pouvait être
un vrai débat de campagne,
je ne crois pas une seconde.
Si c'était ça,
le débat de 2022,
moi,
ça me ferait des vacances.
Franchement,
on serait tranquille.
Oui,
et puis ça serait plus engageant.
Tu vois,
j'aurais plus envie de voir
qui dit quoi sur quoi.
Là,
je suis assez surpris.
Le bourgogne,
la sécurité.
Je suis assez surpris.
Je ne suis pas très emballé.
Je ne te cache pas
que cette campagne de 2022...
On va ressasser des trucs.
En plus,
moi,
bon...
Ça me rend un peu tristone,
quoi.
Oui,
j'ai même plus envie de...
Je n'ai peut-être pas voté,
tu vois,
pour la première fois de ma vie.
Franchement,
j'en suis...
Oui,
j'en suis presque là.
Je ne m'y suis pas encore fait
parce que je n'ai pas envie
de dire ça tout de suite.
Mais là,
je suis tout perdu.
Je suis tout perdu.
Si,
il y a bien De Villiers,
mais je pense qu'il est trop vieux
et qu'il n'ira pas.
Oui,
c'est ça.
Non,
le problème,
c'est qu'entre Zemmour et De Villiers,
moi,
j'ai...
C'est ce que tu me disais l'autre jour,
tu vois.
Toi,
c'est Zemmour à fond.
Moi,
c'est France.
Est-ce qu'il pourra aller au bout ?
Moi,
je suis France.
Je suis France.
Toi,
tu es France.
Bon,
je suis team France.
France.
Je me lève France.
Je m'endors France.
Allez,
sujet 2.
Sujet 2,
on va en parler.
On est obligé d'en parler.
On est obligé.
La boule,
la BDG,
Driblou,
la boule de Grèce.
Aïe.
On parle...
C'est bien,
ça fera un bon segue
vers mon troisième sujet.
Alors,
la boule,
la BDG,
la boule de Grèce.
Driblou.
Ça vous a quand même pas mal soucié
ces dernières semaines.
Alors,
on va reprendre,
parce que ça fait quand même trois semaines
qu'on ne s'est pas vu,
donc on va reprendre au commencement.
Vous connaissez ma propension
à me blesser pour rien.
Je me blesse,
les lombaires,
avec une pratique trop poussée
de mon sport favori,
la pétanque.
Être assis.
Ah non,
vous êtes blessé en pétanque ?
Et oui,
je crois.
J'ai porté un sac
rempli de boules,
rempli de boules.
Les gens voulaient de la boule.
Je veux de la boule,
je prends des boules,
je ne veux pas porter.
De l'obut,
combien de grammes ?
710 à 680.
Tu multiplies ça par 6,
par 9,
plus les bornes
que je me suis avalé
avec la Montferrand,
plus les gens boules,
boules,
pas te m'en congéner.
Le dos a pris,
les lombaires droites,
voilà.
Là,
ça fait officiellement
plus de trois semaines
que mon dos est en vrac,
c'est pire que tout.
Et bon,
on a cru que ça allait passer.
je ne vais voir personne.
Et à force de me malaxer
la zone lombaire droite,
je sens une boule.
Je dis,
ah !
Il y a une boule.
Petite alerte.
Je me dis,
aïe !
Parce que je me rappelais vaguement
du film où Joseph Gordon-Lewitt,
qui d'ailleurs,
on ne le voit plus du tout
dans les films,
il apprend qu'il est malade,
qu'il a le cancer,
un truc comme ça,
et ça commence par une merde
dans son dos.
Vaguement,
je me souviens de ça.
Bon,
alors,
j'ai flippé.
Ma mère touche le truc,
elle est médecin,
et elle me fait ce truc
de médecin que je déteste.
Elle me fait,
non,
c'est rien.
Mais quand même,
elle Google pendant trois heures,
elle regarde dans le vague,
et puis le soir,
elle me dit,
il faudra peut-être
faire une échographie quand même.
Je dis,
mais c'est rien ou c'est pas rien ?
Elle me dit,
non,
c'est rien,
mais quand même,
il faudrait être sûr.
Elle a senti une petite inquiétude quand même.
J'ai vu la maman,
j'ai vu le médecin
en conflit avec la maman,
tu vois,
et du coup,
ça m'a saoulé.
Et bon,
je me disais,
des larges tables,
tout ce que ça peut être,
est-ce que c'est...
Alors,
c'est pas souvent là que ça part,
donc ça me rassure un petit peu.
Ça peut être un nœud musculaire,
je me dis,
est-ce que c'est un nœud musculaire ?
C'est possible,
je lui dis,
allez,
c'est ça.
Bon,
je vais quand même voir.
Je vais quand même voir la kiné.
J'avoue que je serais moins,
a priori pour vous,
bon,
un nœud musculaire.
Non.
C'est pas trop votre truc,
tout ce qui est muscle.
Non.
On est d'accord ?
Non,
non,
mais il s'est avéré
qu'on était vraiment sur mon domaine au final,
mais je te fais toute l'histoire.
Je vais au kiné.
Là,
elle touche mon dos,
elle me dit,
ah oui,
il est bien niqué ton dos,
mais bon,
ça va,
c'est juste du repos,
c'est pas les os,
c'est musculaire.
D'accord,
mais là,
tu lui dis concernant la boule.
Oui.
What about the ball ?
Elle me dit,
ah oui,
une boule.
Ah oui,
je ne sais pas.
C'est chiant,
là,
j'en suis à deux médecins du corps médical.
Faites votre tasse.
Des femmes,
des femmes.
Bon,
bon,
bon.
Bon,
elle ne sait pas,
mais elle,
elle ne voit pas de cause à effet.
Bon,
et son massage me fait du bien.
Je me dis,
bon,
d'accord.
Après,
elle me masse,
elle habite.
Mais,
ah,
tu l'as voulu,
celle-là.
Et du coup,
non,
je me dis,
ça va passer.
Faux,
ce n'est pas du tout passé.
Je vais voir un médecin,
le médecin étant encore en vacances.
On est presque à la troisième consulte.
C'est encore une femme,
bon,
qui me rassure et qui me dit,
oui,
non,
ça,
c'est bénin,
c'est une boule.
Elle me dit,
ça bouge.
C'est vrai qu'elle bouge beaucoup,
cette boule.
Elle bouge de,
elle est dans un environnement de 5,
6 centimètres carrés où tu peux la monter,
la descente,
tu peux faire un flipper avec ma boule de dos.
Donc,
et elle me dit,
ça,
c'est bon,
si la boule ne bougeait pas,
on pourrait être sur une tumeur.
Elle me dit,
non,
c'est bénin,
je vais vous mettre une...
Alors ça,
ça,
c'est très,
très bon à savoir pour nos auditeurs.
Oui.
Si la boule bouge,
si la boule bouge,
c'est bénin.
Si la boule ne bouge,
c'est pas bénin.
Voilà,
on passe de,
il vaut mieux que ça bouge,
parce que c'est,
c'est rien du tout,
c'est ma gosseur,
c'est bon.
Et donc,
elle touche la boule mobile,
elle vous dit,
elle s'éclate bien,
quand même.
Elle s'éclate bien,
elle touche la boule.
Elle ne vous dit pas,
je vais la percer ou je l'enlève.
Ce n'était pas au programme,
impossible.
Non,
non,
non.
Du coup,
échographie,
là,
il me reste cinq jours,
mais cette médecin-là,
bien rassurée,
voilà,
malgré ses goûts.
Est-ce qu'on peut faire une pause
à ce moment-là
pour parler de votre état d'esprit ?
Là,
vous êtes peut-être un peu plus soulagé quand même.
La panique totale…
La panique totale a été avant le premier rendez-vous kiné.
Et entre ça et ma mère qui dit,
t'es sûr que tu fais le kiné ?
Il faudrait peut-être commencer par une échographie et tout.
Là,
j'ai dit,
oh,
tu me gonfles ?
Voilà.
Donc là,
dans ma tête,
je m'étais dit,
c'est un noeud musculaire,
mais j'ai peur.
Surtout que le kiné,
le problème de tous ces trucs,
c'est que les rendez-vous sur Paris,
c'est quatre,
cinq jours.
Donc,
à chaque fois,
les questionnements,
donc on oublie Google,
on oublie tout ça.
Après le kiné,
je voulais vraiment qu'elle me dise,
oh non,
c'est un noeud musculaire.
Elle me dit,
non,
c'est pas ça.
Elle me dit,
c'est sûrement rien.
Là,
elle me dit pas,
c'est bénin,
c'est sûr,
elle n'y connaît rien,
donc je flippe.
Donc là,
re,
cinq jours.
Ces cinq jours-là,
pas terrible,
franchement.
D'accord.
Après le médecin,
bien.
Elle me dit,
on fait l'écho au cas où,
c'est quand même relou quand il dit ça,
mais c'est rien.
Je vais faire l'écho,
donc cinq jours après,
je suis tranquille.
Et alors là,
elle me regarde,
elle touche le truc.
Et alors,
c'est entre l'ennui et la déception.
Tu connais ces médecins
qui tous les jours espèrent
qu'il y a peut-être une maladie.
Elles se disent,
ah tiens,
peut-être une boule,
pourquoi pas ?
Il y a peut-être un truc funky,
tu vois.
Oui,
sortir du train-train
de leur vie de médecin,
il faut penser à eux aussi.
Bien sûr,
bien sûr,
ayez des maladies un petit peu sympas.
Et rien.
Tout de suite,
madame Radouani me dit,
non,
nul.
Dès le début,
elle voit que,
dès le début,
elle sait.
C'est bénin,
c'est vraiment,
c'est nul,
ça bouge,
voilà.
Et après,
là,
elle m'annonce le verdict,
boule de graisse.
J'ai dit oui,
c'était mon surnom
quand j'étais enfant.
Elle dit non,
non,
boule de graisse.
Quel rapport avec ce que...
Oui,
écoutez,
je vous permets pas,
premièrement.
Je vous permets,
vous êtes la spécialiste,
vous m'appelez que voilà,
je préfère ça qu'à merde,
mais enfin,
boule de graisse,
allons-y.
Elle te touche le dos,
boule de graisse.
Oui,
oui,
c'est...
Enfin bon.
Mais quoi d'autre ?
Le diplôme n'excuse pas tout,
mais enfin,
d'accord.
Et non,
boule de graisse,
elle le répète très souvent,
boule de graisse.
Elle appelle d'autres gens,
ils me pointent du doigt.
Oui,
d'accord.
Ils se mettent,
tous les médecins,
il faut imaginer des gens
en blouse assez grand
avec des lunettes
autour de moi
qui font une ronde
et qui font boule de graisse.
Boule de graisse.
C'est bon.
J'ai dit,
enfin les gars,
à un moment,
je suis hypé.
Oui,
oui,
je saute dans la ronde
et après,
je dis parfait.
D'ailleurs,
à un moment,
tu l'as chanté.
Tu l'as chanté de trois fois.
Bien sûr,
même moi.
Et puis après,
tu t'es dit non,
non,
ça va.
Bon,
attends,
maintenant,
partez.
Et non,
elle est donc déçue.
Donc,
elle dit oui,
ça arrive,
c'est une boule de graisse.
Donc là,
je dis,
est-ce que ça a un rapport
avec mes douleurs lombaires ?
Non.
Donc,
déjà,
en fait,
si ça se trouve,
ce truc,
que je l'ai depuis mille ans,
mais il se trouve que vu
que je touchais cette zone
parce que j'avais hyper mal,
je l'ai découvert.
J'aurais pu vivre avec
toute ma vie.
Bon,
donc ça n'a rien à voir.
Elle,
pour elle,
aucun lien.
Vraiment,
aucun lien,
fils unique,
pourri.
D'accord,
d'accord.
Donc,
je lui dis,
est-ce que du coup,
je l'enlève ?
Elle me dit,
ben non,
ça ne sert à rien.
Bon,
et vraiment,
elle est blasée.
Et là,
je lui dis,
mais…
Elle était un peu déprimée
parce que normalement,
un petit coup de bistouri,
ça pourrait lui faire…
Ouais,
ouais.
Moi,
peut-être un petit plaisir.
J'aimerais bien.
Puis là,
vu comment elle est grosse
et tout,
je serais quand même curieux
que ça sorte.
C'est vraiment énervant,
ce truc,
ça bouge.
C'est-à-dire que là,
tu vas partir sur un truc
où déjà,
tu vas être obligé
de la nommer,
de vivre avec,
donc peut-être
de prendre en compte
ses désirs,
ses envies,
ses colères.
Voilà,
non,
mais bien sûr,
c'est elle qui détermine
un petit peu mon…
Voilà,
même j'ai cru pendant un moment,
est-ce que j'aurais pas
enfanté ?
Tu sais,
c'est peut-être un début de fœtus,
je ne sais pas.
C'est vrai qu'avec les copains,
ça arrive souvent
de se mettre les doigts
dans les fesses.
Bon,
est-ce que ces doigts
entraînent à quelque part ?
Est-ce qu'on n'aurait pas
découvert un truc ?
Tu vois ?
Oui,
tu t'es dit,
et si,
finalement.
Voilà,
alors j'ai exposé cette théorie
à la docteure
qui n'a pas eu l'air
de goûter à mon humain.
Bon,
d'accord.
très bien.
Et après,
généralement,
on n'est pas sur les gens
les plus fun.
Carte vitale,
passez au super.
Oui,
oui,
bon,
voilà.
Et j'ose lui demander quand même,
mais si c'est une boule de graisse,
est-ce que je peux la perdre
en maigrissant ?
Et là,
elle fait un petit sourire
en mode moqueur.
Il est mignon,
un peu con.
Voilà,
mais moi,
je pose toutes les questions,
je paye 60 balles.
Bon,
au moment,
on y va,
quoi.
C'est vrai que c'est un peu con
comme question.
C'est con,
mais je dis non,
non.
Et je ne sais pas
si dans son non-non,
il y avait le
évidemment que non,
c'est pas en maigrissant
qu'on la perd
ou évidemment que non,
tu ne vas pas maigrir.
Je pense qu'il y avait un peu les deux.
Ah non,
non,
pour moi,
c'est le premier.
Oui,
mais je suis d'accord
que c'est évidemment le premier,
mais il y a eu un peu des
mais on sait très bien qu'en plus.
Il y a eu un d'autres,
voilà,
on ne va pas se mentir.
Je suis du corps médical,
je vois un petit peu ton dossier.
La dernière fois,
tu t'es blessé
en faisant quatre pompes.
Bon,
écoute-moi bien,
BDG.
Oui,
elle savait à qui elle avait affaire.
Voilà,
tu prends ton dribble,
dodo,
et puis tu te casses.
C'est ce qui se passe.
Donc,
on est d'accord que ça y est,
c'est dribble.
Alors,
ben là,
on va le,
il faut évidemment qu'on le nomme.
Je n'allais pas nommer
ma boule dodo
sans avertir les causticos
et je pense qu'on va devoir
faire un sondage.
J'ai pensé à dribble,
puisque dribble,
pour ceux qui le savent,
qui suivent un petit peu
l'actualité des mascottes,
c'était le nom de la mascotte
ou alors c'était le nom
celui qui n'a pas été retenu,
enfin de la mascotte
de l'Euro 2016.
C'était l'Euro 2016,
normalement,
il fallait choisir un nom.
On était tous d'accord
pour dribble,
ils avaient choisi
Super Victor.
Il y en a eu trois.
Il y avait Gollix,
Dribble ou Super Victor.
Et au final,
c'est Super Victor
qui avait été pris,
c'est ça ?
Je crois ce qui était
nul à chier,
mais oui,
je crois que c'était Super Victor.
Et du coup,
nous,
je sais qu'à Topito,
on avait suivi le dossier
de près,
et très scrupuleusement.
Et du coup,
nous,
on était team dribble,
évidemment.
Évidemment.
Qui était un ballon.
Et du coup,
je me suis dit,
pour réhabiliter dribble,
pourquoi pas appeler
ma BDG dribble ?
Oui,
je trouve ça pas mal.
Mais du coup...
Alors,
pour info,
excuse-moi,
j'ai les chiffres.
Donc,
c'était toujours
le petit garçon,
quoi qu'il arrive,
mais on avait le choix.
Super Victor,
48% des votes,
27% pour Golix,
25% pour dribble.
Donc,
dribble est arrivé dernier.
Dribbble était un peu
le Bayrou de cette course.
Ce qui avait motivé
visiblement les votes,
c'est que dribble
n'était pas exportable
à l'international.
Oui,
alors que Super Victor...
Alors que,
franchement,
dribble,
dribble...
Dribbble !
Bref,
encore une fois,
les Français
ont des goûts de chiottes.
Passons.
Donc,
ce sera dribble ou
ta BDG ?
Je pense qu'on est pas mal.
Non,
je pense qu'il faut quand même
que les gens votent,
même si...
Ah,
tu veux faire voter la commu ?
Ça sent la primaire
avec Xavier Bertrand,
à savoir que tout le monde...
Tu vois,
c'est la primaire
qui ne sert à rien.
Tu sais,
la primaire du gars
qui se présente
contre Marine Le Pen,
et puis il a perdu.
Mais donc,
donnons quand même
un candidat fantoche
à dribble ou
pour voir...
Donc,
pour que ça ne soit pas
une élection à l'africaine,
quoi.
Donc,
allons-y.
D'accord.
OK,
d'accord.
Un truc fantoche.
OK,
donc,
est-ce que tu as...
Comment tu veux qu'on fasse ?
Est-ce qu'on les laisse proposer ?
Tu veux quatre noms ?
Comment tu...
Non,
je pense deux.
Je pense deux.
On fait vraiment une élection
où vraiment
un candidat fantoche.
Ah oui,
d'accord.
Dribbleu versus...
Il faudrait que ça soit nul.
Il faudrait qu'il n'y ait aucune chance
de gagner.
Je ne te cache pas que
BDG,
je trouve ça aussi marrant.
Ce serait presque
un candidat à part.
Oui,
oui,
mais est-ce que ce n'est pas trop...
Vu que c'est une boule de graisse
à la base,
ce qui me fait quand même marrer.
BDG,
c'est sympa.
ça peut être sympa.
Donc,
ça peut être BDG versus Dribbleu,
mais BDG,
en fait,
il est bon.
Il peut gagner.
Toi,
tu veux vraiment
que ce soit truqué
jusqu'au bout ?
Oui,
je mettrais,
tu vois,
genre Cédric Villani
versus Dribbleu,
par exemple.
D'accord.
Pour être sûr.
Oui,
mais tu les connais.
Tu les connais.
Donc,
Ocostikos,
on sait très bien
pour qui vont voter.
Alors,
on dit
Villani versus Dribbleu ?
BDG,
sinon,
elle va s'appeler Villani
et toute ta vie,
tu vas avoir un Cédric Villani
dans le dos,
ce que je trouve compliqué.
Alors,
on met BDG,
Dribbleu,
Villani et Dupuche.
Non,
on ne ferait pas l'appeler Dupuche.
Je crois qu'on peut refaire
des sondages sur Facebook,
ça avait disparu,
mais je crois qu'on peut
et sur Twitter également.
Donc,
on va faire ça.
On va lancer un petit sondage.
On le lancera demain
quand ils auront tous écouté.
J'ai les résultats.
Sondage,
BDG,
Dribbleu,
Villani,
c'est noté.
Alors,
j'ai le compte-rendu
de l'échographie
parce que ça,
c'est ce qu'elle m'a dit en vrai.
Puis après,
elle m'a dit,
non,
vous verrez les résultats.
Le jour même,
malgré un dépassement
de renouvel de 26 euros,
j'ai le truc,
je te le lis.
D'accord ?
Comme il est.
Donc,
indication,
autopalpation d'une petite masse
paralombaire droite.
Voilà,
qui me paraît juste.
Résultat,
la petite masse palpée
est difficilement visualisée.
À la face superficielle,
des muscles paravertébraux à droite,
muscles érecteurs du rachis,
ça ne veut rien dire,
dans le tissu cellulolo-graisseux
sous-putané.
Elle mesure environ 13 millimètres.
Ah,
costaud quand même,
d'accord.
Et c'est pas mal,
environ 13 millimètres,
parce que 13 millimètres,
je trouve ça déjà
vachement précis, moi.
C'est vrai.
Son écostructure est similaire
à celle de la graisse sous-putanée
en faveur d'une petite structure
d'allure lipomatteuse banale.
Lipo quoi, pardon ?
Son écostructure est similaire
à celle de la graisse sous-putanée
en faveur d'une petite structure
d'allure lipomatteuse banale.
Entre parenthèses,
grosse boule de graisse dégueu.
Entre parenthèses.
En fait,
on est sur une description
assez désagréable,
assez négative pour elle,
parce qu'on est en train de lui dire
qu'elle n'est que de la graisse sous-putanée
qui a décidé de sortir un petit peu
sous forme,
donc,
lipomatteuse,
lipomatteuse.
Lipomatteuse banale.
Banale.
Alors, manifestement,
c'est vraiment rien,
Georgin.
Ah oui,
c'est parce que tu peux avoir
une boule lipomatteuse
qui est atypique
et dans ces cas-là,
on est près d'un lipome
et là,
ça peut être une petite tumeur.
Et toi,
tu as décidé d'avoir
la version banale.
Tant mieux.
Un peu chiant,
d'accord ?
Oui,
tant mieux pour toi.
En fait,
c'était ça le truc,
c'est qu'elle m'annonce
un truc genre,
c'est rien,
comme si c'était une mauvaise nouvelle,
mais moi,
j'étais content,
tu vois,
j'étais là,
c'est cool,
c'est rien.
Oui,
Je dis,
soyez content pour moi,
je n'ai pas le cancer.
Ah oui,
pour moi.
Très déçu.
Pas de vascularisation,
pas d'anomalie des tissus mous
ou des structures musculaires adjacentes.
Alors,
écoute,
pour clore le sujet,
j'ai ouvert un article
assez intéressant,
les petites boules lipomatteuses,
dois-je enlever
cette boule de graisse ou pas ?
Le lipome est une tumeur
composée de graisse
totalement bénigne
dans la grande majorité des cas
souvent localisés
au niveau de la cuisse,
du bras,
du cou,
du sein ou du dos.
Doit-on enlever un lipome ?
Comment enlever un lipome ?
Vas-y,
arrête,
c'est bon,
non,
ne me dis rien.
La médecin m'a dit,
c'est rien,
je ne lui dis pas d'article.
Où lis ton truc ?
Alors,
figure-toi que la tienne
est vraiment pitoyable
puisque l'article commence
en disant que normalement,
les lipomes font entre 5 et 7 cm de diamètre.
Donc,
c'est presque un tout petit nichon
qui arrive.
Donc,
toi,
non.
Toi,
tu as vraiment eu le circonscrit nul.
Oui,
nul.
Après,
ça peut grossir.
Il m'arrive de manger pas mal de pâtés.
Mais je crois vraiment
que ça n'a rien à voir
avec ton alimentation.
Je ne peux pas m'avancer,
mais je crois que vraiment,
ça n'a rien à voir.
Attends,
si je vais poser toutes les questions,
je me suis transformé.
Après,
si ça peut t'inciter à bouffer mieux,
pourquoi pas ?
Je crois vraiment que ça n'a aucun rapport.
Je suis transformé en pire menace.
Mais alors,
c'est-à-dire que…
Et le petit pâté en croûte,
c'est fini.
Oui,
et les encormés,
c'est fini.
Oui,
c'est-à-dire que j'avais des œufs mimosas.
Ça,
c'est pas…
c'est bon,
les petits œufs mimosas
avec des petits maillots.
Ça,
ça,
j'adore.
Non,
mais je sais,
je sais,
il y a d'autres passions,
mais enfin,
j'ai des questions.
Du coup,
Zin Mist,
le saucisson à l'ail,
c'est bon ?
Ah,
excuse-moi,
excuse-moi.
Voilà.
Deux segments,
santé.
Alors,
écoute,
j'avais un autre segment,
mais je le garde pour plus tard,
parce qu'on va parler d'actu.
Les JO se sont terminés.
Bien,
je voulais en parler aussi.
Voilà.
On a passé pas mal de temps
devant de multiples sports,
et j'ai vu pas mal de mecs sur Twitter
qui m'ont fait rire,
parce qu'ils étaient persuadés
qu'en s'y mettant un petit peu,
ils pouvaient battre les meufs,
n'importe quelle discipline.
Donc,
il y a un mec qui posait la question,
à votre avis,
vous rincez quelle meuf
avec un mois d'entraînement ?
Ça m'a fait rire.
Et moi,
je me suis posé une autre question.
Je me suis dit,
Urbain,
ton toit d'aujourd'hui,
avec ton petit dribble dans le dos,
tu as un an pour t'entraîner.
Waouh,
c'est dingue.
On s'est posé exactement la même question
avec ma meuf.
Tu as un an pour t'entraîner.
Mais attention,
moi,
l'enjeu,
ce n'est pas aller faire les JO,
c'est médaille de bronze minimum.
Oui,
oui.
Qu'est-ce que tu choisis
avec un an d'entraînement
pour faire médaille de bronze minimum
aux Olympiades de Paris 2024 ?
En fait,
c'est vraiment,
vraiment,
vraiment dommage
que la pétanque
n'ait pas été prise
parce que pour le coup,
bien sûr,
tu me mets dans une triplette
avec deux bons
en un.
Oui,
avec un an d'entraînement
que je fais ça tous les jours,
je suis sûr que je ne fais pas
une compétition de merde.
J'ai déjà joué
contre des mecs forts.
la pétanque.
Attention,
attention à Madagascar
qui peut faire mal en demi,
mais derrière,
vous avez...
Oui,
en vrai,
donc vraiment,
et j'ai eu la même question
hier de la meuf
où je me suis là,
non,
mais franchement,
la pétanque,
je pense qu'avec un an,
tu me mets dans une bonne triplette,
je ne serais pas ridicule.
sinon,
de ce que j'ai vu,
tout me paraît...
là où je serais le moins pourri,
non,
mais parce qu'il y a des trucs d'adresse...
Tu penses,
à mon avis,
dès que tu es solo,
c'est mort.
Penser qu'en un an,
sur un sport solo,
tu peux rattraper des mecs
qui font ça,
c'est foutu.
En revanche,
des sports co,
je pense qu'il y a un truc à faire.
Par exemple,
gardien dans l'équipe de foot.
Mais pour ça,
il faut avoir l'équipe qui suit derrière.
Et là,
tu te reposes aussi sur eux
pour gagner.
Gardien dans l'équipe de...
J'ai toujours eu moi
des aptitudes de gardien.
Gardien dans l'équipe de hand,
c'est chaud.
Ah, c'est chaud.
Tu te fais allumer.
Mais il faut qu'au foot,
tu vois,
si tu as une bonne défense
et que tu te reposes
sur un milieu solide,
ça va.
Tu vois,
tu t'entraînes un an
à renvoyer des parpaings.
Pourquoi ?
Tu n'as pas les pénaux
à la limite.
Tu vois ce que je veux dire.
En vrai,
je pense que je prendrais
gardien de l'équipe de hand.
Parce que déjà,
ça me ferait marrer
de m'entraîner pendant un an
à faire ça.
C'est chaud,
parce que les gardiens,
tu vois,
par exemple,
le gardien français,
le dernier match
où il est énorme,
au JO,
il fait 40% d'arrêt.
Non,
mais il a été monstrueux.
Imagine.
À la base,
j'ai cru que c'était mon...
Parce que je n'avais pas regardé
le hand depuis longtemps.
J'ai vu qu'il était chaud
mais qu'il arrêtait tout.
J'ai cru que c'était mon...
Comment il s'appelait notre...
Omeyer.
Omeyer,
notre Omeyer.
Je me suis dit,
mais ce n'est pas vrai,
il n'est pas encore là.
Il avait 45 piges
la dernière fois.
Donc,
ce n'était pas lui.
Mais c'était son fils spirituel.
Il avait tout compris.
Bravo.
Bravo à ce gars-là.
Donc,
toi,
tu penses que...
Non,
non,
c'est trop...
En fait,
je trouve que le gardien
au hand
a un rôle plus important
à jouer
que le gardien au foot.
Non,
il a un rôle plus important
à jouer
mais je me dis que
si j'ai l'âge
par évidemment de très peu
et je ne suis pas assez grand,
je ne fais qu'un mètre 80
et c'est dur de lever
vraiment beaucoup les jambes
parce que j'ai un dribble dans le dos
et un énorme cul.
Mais
s'il y a un truc
où je me sens bien
de faire que ça
pendant un an,
d'apprendre les trucs
pour ne pas être affreux
parce que je n'ai pas peur
des ballons
et j'ai toujours aimé ça
être gardien.
C'est parce qu'il faut voir
là où tu peux être fort
mais au final,
je serais nul à tout
ce qui est vitesse
et tout,
ce truc-là,
vraiment,
je pense que je ferais ça.
Ok,
gardien de hand,
écoute,
parce que le ping-pong
j'ai regardé,
c'est trop fort
et d'ailleurs,
gros gros shout-out
à notre français
Simon Gauzy
qui d'ailleurs
me répond sur Twitter
et qui est sympa,
qui est très actif
sur Twitter,
qui est trop fort,
c'est vraiment
trop trop fort le ping-pong,
c'est incroyable,
vraiment,
j'ai adoré.
Non,
on n'a pas eu de médaille.
c'est impossible
mais il a battu
un très gros
en...
on a joué contre la Chine
donc ce qui était impossible
en match par l'équipe
et il a gagné son match
et franchement,
ils sont énormes.
Tu nous avais ouvert
en doublette,
oui,
non,
très compliqué.
Non,
mais ils ouvrent tout le monde
de toute façon.
Un sport co
est dans les cages,
d'accord.
Toi,
je te verrais bien
dans l'équipe d'Aviron.
Et putain,
c'est fou mon gars,
c'est exactement
ce que j'allais dire.
Bah ouais.
Alors après,
je pense que c'est tellement dur
qu'un an d'entraînement
ne suffit pas.
Je m'étais penché un peu
sur tout ce qu'il y avait
dans l'athlée
parce que c'est là
qu'il y a beaucoup de trucs.
Je pense que les sauts,
c'est...
Bah,
je suis grand,
tu vois,
donc je me dis peut-être
le saut en longueur
mais non.
Tu as une explosivité
de zéro,
je pense.
Ah si,
si,
attends,
je suis très très explosif.
T'es ouf.
Très très explosif.
Je suis sur un profil
presque plus puncher
en cyclisme.
Toi,
peut-être que tu pourrais
bosser ton rugby à 7
en vrai.
On te foutrait à l'aile.
Non,
non,
les matchs de rugby à 7
mais il faut avoir
une caisse de...
Ah oui,
non mais c'est...
Ils courent pendant 7 minutes
non-stop,
ils sont cramés.
Ah oui,
non,
c'est...
Faites-en sur un terrain
plus petit.
Rugby à 7,
si tu joues dans l'autre sens,
tu vas dans la largeur du terrain,
moi,
d'accord.
Mais sur la longueur,
non.
Non,
j'ai regardé skateboard,
ils tombaient tous.
Je me suis dit peut-être,
mais c'est...
Non mais le skate,
en plus le skate,
en un an,
si tu passes...
Impossible.
J'ai toujours été nul.
Si genre,
tu arrives à rentrer le...
Comment c'est le...
Le pop-shop...
Quand tu fais le...
Il y a le holly,
quel truc de base ?
Non mais un an,
même pas un 360,
juste un...
Tu sais,
quand la planche se retourne
sur elle-même,
qu'elle fait un tour.
Ouais,
moi,
j'appelle ça
quand la planche se retourne,
ouais.
Non,
mais c'est connu
un kickflip,
c'est ça ?
Un kickflip,
c'est quand avec le pied,
tu l'as fait tourner ?
C'est ça,
ouais.
Mais rien que ça,
rentrer un flip,
c'est 3 à 6 mois d'entraînement
pour le faire très bien.
Écoute,
à l'arrêt au lycée,
je faisais le show-vite,
le 360,
mais...
Non,
non,
écoute,
je pense qu'en effet,
il y a ça,
et sinon,
je me disais
l'équitation,
parce que quand même,
tout repose sur le cheval,
on ne va pas se mentir.
Mais tu ferais le cheval,
alors ?
Qu'est-ce qu'on pense d'ailleurs,
qu'est-ce qu'on pense
de ce cheval non esclave
qui a décidé
de ne pas du tout jouer le jeu
pendant que l'autre,
elle chialait sa race
parce qu'elle a choisi
le bon espoir ?
On pense qu'il s'est reçu
un coup de poing dans la gueule
par l'entraîneuse allemande
qui a été virée par la suite,
du coup,
parce que cette énorme
tocard de Totten
disait à sa cavalière
frappe le cheval,
et donc vu que le cheval
n'a pas obéi,
elle lui a décoché
un coup de poing dans la gueule.
Elle pleure
alors que c'est la numéro 1 mondiale,
parce que...
Alors comment ça se fait que ça ?
La règle est fantastique.
C'est qu'elle a...
C'est-à-dire que...
Elle n'a pas dû avoir son cheval.
On est sur le décathlon,
je crois,
ou le décathlon moderne,
ou l'héptathlon moderne,
où donc il y a du cheval,
et la favorite,
en gros,
dans cette discipline-là,
qui est nul à chier,
on en parlait l'autre jour,
le décathlon moderne,
c'est vraiment la kermesse.
Il y a n'importe quoi.
Il y a un panier garni.
Et donc,
il choisit pas ton cheval.
On te le donne,
on te le donne au hasard.
Ah oui,
d'accord.
Il est pioché dans un panier,
on dit,
toi,
tu vas avoir
belle alzan des bois,
machin,
et...
tu as BDG sur la 4,
qui n'est pas le bourrin du siècle.
Vous avez pioché Clément Pourcin en cheval,
donc vas-y.
Après s'être raté à l'époque,
à l'épreuve de rugby rassette,
lamentablement,
il s'est reconverti.
Il se relance.
Non mais alors,
tu vois,
je me disais...
Il est bon,
notre français.
Là,
je peux vous dire que dans la Sartre,
tout le monde le soutient,
parce qu'une reconversion comme ça,
c'est tout le centre équestre d'Avesé,
qui pleure ce soir de bonheur.
Mais alors,
oui,
quelle reconversion
de notre cheval français !
Je ne comprends pas
pourquoi,
du coup,
tu ne fais pas le jeu à fond.
C'est-à-dire que derrière,
ils avaient une épreuve de tir,
il faut qu'il y en ait
qui aient des fusils
et d'autres des arcs,
et toi,
tu arrives avec...
tu récupères un lot
de cinq couteaux,
tu sais,
à beurre,
que tu dois lancer
sur la cible le plus fort.
Là, d'accord.
Là, j'aimerais bien.
Donc,
l'image du cheval
qui vraiment ne voulait pas,
ce qui est drôle,
d'ailleurs,
je trouve ça...
C'est-à-dire que c'est un cheval
qui a fait ça toute sa vie
et le jour où il faut vraiment le faire,
ou alors peut-être...
Je pense qu'il n'aimait pas les Allemands,
il a senti que...
Elle,
elle pleurait pas.
Bravo à ce cheval
qui a senti ce qu'il fallait faire.
Mais elle,
c'est triste,
elle pleure.
Et en même temps,
je me dis,
bon,
tu as choisi un...
Je ne vais pas faire le gars
de la défense des animaux,
on en mange.
D'ailleurs,
j'étais assez étonné
du nombre de gens
qui disent,
oui,
c'est scandaleux,
c'est pauvre bête,
j'aurais bien aimé savoir
le nombre de véganes
dans ses jambes.
Enfin bon,
c'était quand même dingue,
mais...
Non,
je suis d'accord avec toi.
Mais c'est vrai que
je n'ai pas réussi
quand même à être trop triste
pour elle,
même si je sais que c'est
le rêve de toute sa vie
qui s'évapore,
voir le cheval
en train de dire,
non,
il ne faut pas te faire foutre,
aujourd'hui,
je ne le fais pas.
C'était une belle image.
D'ailleurs,
quelle image ?
Les gens en râlaient aussi
parce qu'ils ont tué
un autre,
ils ont dû la battre.
Ah bon ?
Il s'est blessé
dans des épreuves d'équipation
et ils ont dit,
en gros,
l'opération coûterait trop cher
et il aurait eu mal
après dans sa vie
pour marcher
et c'était compliqué
du coup,
et quand même
les steaks,
c'est bon.
Et quand même
des petites paupiettes
avec de...
Moi,
je me fais bouffer
tout le CIO deux jours
avec le canasson.
Bon.
Ah bah,
écoute,
c'était mon petit point JO.
Non,
j'aimerais juste
quelle image
tu retiens de ces JO ?
Moi,
le cheval,
après l'image patriotique...
C'est le cheval ?
Non,
l'image patriotique,
c'est le premier match
contre les USA,
vraiment,
et puis le beau match
contre le basket.
Tu parles du basketball.
Le basket m'a vraiment,
vraiment,
vraiment fait vibrer.
J'en ai presque fait
un post presque premier degré
sur Facebook tellement...
Non,
j'avoue que le basket,
ça m'a beaucoup touché.
Mais toi,
quelle image
tu retiens de ces JO ?
L'italien totalement dopé
qui gagne le 100 mètres,
j'avoue que ça va...
Alors déjà,
bon,
et le relais derrière,
puisqu'ils ont gagné également
le relais 4x100.
J'ai mis quelques doutes,
j'attends de voir,
mais j'ai du mal à croire
que le petit italien...
Pardon ?
Non,
mais on oublie la meilleure image,
le français
qui prend la bouteille d'eau
et qui défonce les 50 autres
pour que personne n'en ait.
Alors lui,
il ne m'a pas fait rêver.
Non,
alors moi,
je vais te dire l'image
que j'ai retenue...
Attends,
on ne peut pas parler de ce verre,
quand même.
Oui,
alors moi,
l'image que j'ai retenue,
c'est Johan Diniz.
C'est la dernière course
de Johan Diniz,
son dernier 50 km marche.
Il n'a pas fait caca ?
Alors,
il n'a pas fait caca,
mais il a fait une course
digne de Johan...
Alors si,
il a fait caca,
mais dans une cabine à caca.
D'accord.
Il a fait n'importe quoi,
je pense qu'il n'était pas lucide,
il n'aurait jamais dû faire
ce 50 km marche.
Il est parti très fort devant
tout de suite.
Il s'est arrêté faire caca,
tout le monde l'a doublé.
Ensuite,
il était très très loin,
il a grignoté tout son retard.
Mais pourquoi...
Attends,
pardon,
mais pourquoi ce mec ?
Je suis avec lui,
je fais caca très souvent.
Mais pourquoi il n'arrive pas
à faire un 50 kill
sans chier ce gars ?
Peut-être,
peut-être que c'était du vomi,
peut-être qu'il n'était pas bien.
Toujours est-il que là,
en fait,
je pense que la chaleur
lui a fait du mal.
Bref,
il était très énervé,
il les a rattrapés
et puis ensuite,
il se laissait redistancer
dès qu'il y avait un ravitaillement
et gueulait.
Voilà,
il n'était pas bien,
je pense que
c'était la course de trop
pour YoYo,
mais merci à lui.
C'était un mec rock'n'roll
dans un sport quand même
très très chiant.
Bien sûr.
Et voilà,
c'est l'image que je retiens.
J'avais totalement...
Tu voulais nous parler
du marathonien, toi ?
C'est quand même fabuleux.
Il m'a fait honte.
Voilà,
je te le dis,
il m'a fait honte.
Mais en vrai,
moi,
je suis toujours dans ces trucs-là
complotistes à l'inverse
quand je me dis
quand un gars est sûr,
sûr de sûr
qu'on va le voir à la télé,
ce qu'il a fait.
Est-ce qu'il se ferait ça ?
C'est pour ça que je peux
toujours pencher pour la thèse
de l'accident,
même si on l'est visif.
Non, non, non.
Non, mais...
Là, il y a que là.
Tu vois tout le monde
se choper une petite bouteille
et lui, il laisse la main tendue
pour prendre...
Non, non.
C'est honteux,
il l'a fait exprès.
Il est con,
parce qu'évidemment,
c'est le truc anti-sportif
par excellence.
Qu'est-ce qu'il pense
que les gens vont dire
à ce moment-là ?
Parce qu'en plus,
tu gagnes quoi ?
Deux secondes ?
Oui,
et puis d'autant
que des ravitos,
il y en a très,
très régulièrement.
Tu vois ?
Oui.
Des gens l'ont défendu
en disant
« Essayez-vous
d'attraper une bouteille
après 30 km. »
Mais il n'y a que
cette thèse-là,
il n'y a que la thèse
de la maladresse,
parce que sinon,
c'est indéfendable.
C'est vraiment
un scandale.
C'est indéfendable,
mais il le fait
vraiment exprès.
C'est honteux.
Et tu vois ?
Et bon,
Mancdouble,
c'est un Français,
donc on s'est fait défoncer.
Mais c'est honteux.
Il devrait être banni
à vie du sport.
C'est pas normal.
Mais c'est là où
il est con,
parce qu'il sait
que c'est comme
notre arbitre
qui tacle le mec, là.
Mais tu sais...
L'arbitre qui tacle
le joueur,
il y a un moment
de pas de bien.
Tu sens que c'est
le moment où ça snap,
qu'il y aura un avant
et un après.
Et tu te dis,
on a vécu quelque chose
avec ce petit mec,
parce que clairement,
il ne va pas bien.
Mais lui,
clairement,
il s'est dit,
je suis tranquille.
Il y a deux Kenyans
devant moi
qui masquent des caméras.
Personne ne regarde ça.
Même...
Comment il s'appelle ?
Même parce que...
Ah merde !
Ou Nelson,
comment il s'appelle
notre autre ?
Ah non,
celui qui a été viséré.
Ouais,
personne ne regarde.
Patrick Montel,
ouais.
Donc,
je peux y aller.
Sauf qu'il est 6 heures du mat,
ils ont lancé ça très tôt.
Mais alors,
je ne sais pas
s'il s'en est expliqué.
Ce qui me fait rire,
c'est qu'il y en a beaucoup
qui ont dit,
ah,
le français,
qu'il manque de lucidité.
Non,
non.
Tu ne manques pas du tout
de lucidité,
tu es un connard.
Il manque de lucidité
de faire ce...
Franchement,
moi,
tu fais ce petit truc de pute,
il n'y a pas de caméra.
Bon,
ce n'est pas bien.
Mais là,
quand tu sais que c'est des JO,
ça va rentrer dans la légende.
L'équipe,
ils avaient titré,
je ne sais plus
comment il s'appelle,
Morad,
je ne sais plus,
Amdouni,
je crois.
Ils disent,
Amdouni a fait parler de lui
pour son passage maladroit
au ravitaillement.
Mais non,
non,
assumer,
le mec a triché.
Après,
il est arrivé 17e,
ce qui n'est pas mal,
18e du marathon.
Non,
non,
pas bon.
Oui,
mais il y a toujours ce,
tu vois,
bon,
alors,
c'est peut-être qu'en France,
mais il y a quand même,
il arrive à faire le truc
où on ne peut pas dire,
enfin,
toi,
tu m'as l'air convaincu
à 100%,
moi aussi d'ailleurs.
C'est sûr,
revoyez les images.
Revoyez les images.
Ce mec,
c'est abusé.
C'est abusé.
Mais d'un côté,
est-ce que ce n'est pas
un des plus beaux gestes
antisportifs qu'on ait vu ?
C'est trop nul.
Non,
vous n'auriez pas d'eau.
Écoute,
écoute,
en vrai,
je me souviens d'Amstrong
qui fait une petite tape
sur le dos
de Sylvain Chavanel
en le doublant,
mais vraiment un truc
condescendant
qui n'est pas vraiment
antisportif
mais qui n'est pas cool.
J'avais détesté
Armitage,
c'est pour des raisons
aussi de Clermont-toi,
mais en finale
contre Clermont,
ils marquent un essai
et ils font une espèce
de petite remontada
tout long,
enfin,
de 8 points en plus,
donc ce n'était pas
si scandaleux que ça,
mais genre,
sur les derniers mètres,
ils le regardent,
ils tirent la langue,
genre,
on va gagner la Coupe d'Europe
et pas toi,
c'était agaçant.
J'ai trouvé ça...
Ce mec-là est agaçant.
Oui,
mais là,
moi,
j'avoue que je suis
quand même un peu fier
qu'il soit français,
parce que ça me fait
vraiment rire.
Pour moi,
disons que pour moi,
il est rentré dans l'histoire,
en plus,
le marathon,
franchement,
excuse-moi,
mais tu vois,
c'est le marathon,
c'est-à-dire qu'on est
quand même sur un peu...
C'est l'épreuve historique
emblématique
par excellence.
C'est génial.
C'est le truc,
normalement,
ou Coubertin,
tu vois,
est censé être respecté.
C'est le marathon.
Oui,
parce qu'au final,
tu finis un 100 mètres,
on ne va pas t'applaudir.
Voilà.
Fini.
Mais tu finis...
C'est une épreuve magnifique
parce que ne serait-ce
que la finir,
c'est beau.
Tu vois,
on est quand même
sur un truc,
ça a le nom
d'une ville grecque,
je veux dire,
on y est,
tu vois,
ça sent un petit peu
les bio-géo.
Il aurait laissé
tout le monde
boire de l'évion.
Il aurait fini quoi ?
19ème,
au lieu de 17ème.
Bon,
je trouve qu'il a bien
joué le coup.
Voilà,
je trouve que ça...
En fait,
je voudrais vraiment
qu'on lui en parle
et qu'on lui demande
qu'est-ce que tu as fait,
tu vois,
la maladresse,
ça passe pas.
Qu'est-ce que tu veux
qu'il dise ?
Mais qu'est-ce que tu veux
qu'il dise d'autre ?
Même si c'est pertinemment
qu'il a voulu...
Mais qu'est-ce qu'il a pensé
dans sa tête ?
Non !
On ne va pas.
Bon,
bref.
En tout cas,
on était partis
sur des JO affreux,
le fait qu'il n'y ait pas
de public et tout.
On a quand même vécu
de belles émotions
malgré tout.
Franchement...
C'était de belles Olympiades.
Moi,
j'ai une petite mention
quand même spéciale
pour les mecs
qui bossaient,
notamment à l'athlée,
tous ces japonais,
tous ces petites mains
japonaises
qui étaient insupportables
avec les athlètes.
Genre,
tu fais un 100 mètres,
ils se jettent sur toi
pour te foutre un masque,
te chuter du gel hydroalcoolique
et te dire d'avancer
dans tel sens ou dans tel sens.
J'ai bien reconnu mon Japon aussi
quand le mec
s'est fait disqualifier
du 100 mètres,
il devait du coup
se barrer.
Il a quand même tenté
de se remettre à son truc
jusqu'à ce qu'il y ait
avec lui.
Non,
tu te casses.
J'ai pas vu qu'il y avait
une disqualification.
Ouais,
il y a eu un faux départ
à la base.
J'ai pas vu.
Ce qui est dingue,
tu vois,
t'as pas vu la finale du 100 mètres.
En fait,
c'est fou
qu'il n'y ait plus un coup.
Enfin,
c'est plus aussi hype
qu'avant quand même.
Avant,
c'était l'épreuve reine quand même.
Mais bon,
on connaissait les mecs.
Là,
il y a un creux
de génération.
Du sprint,
ouais.
Mais du coup,
un anglais
qui part avant
et du coup,
maintenant,
c'est élimination directe.
Il n'y a pas de faux départ.
Et du coup,
il revient quand même
à son couloir.
Là,
il y a un japonais
qui a lui amené
un carton rouge
plus grand que la tête.
Donc,
je pense que ça voulait dire
qu'il était disqualifié.
quand j'y suis allé
pour l'exposition universelle,
j'ai compris
pourquoi il n'y a pas
de chômage dans ce pays.
Pour qu'il fasse 10 mètres,
il y avait littéralement
un mec ou une femme
tous les 1 mètre
pour lui dire
c'est là.
Alors qu'il y a une porte.
Et à chaque fois,
ils le font
vraiment à fond.
La caméra est sur eux.
Je pensais que c'était
lié au Covid.
Non,
non,
je me souviens
entre un bus
et une porte,
c'était comme ça.
Ils ne veulent pas
que l'occidental se perde.
Mais vraiment,
ils nous prennent
sur 10 mètres,
tu as 10 mecs.
Et ils te montrent
chacun par là.
Alors que bon,
tu vois que c'est par là.
Il n'y a qu'un endroit.
C'est à 10 mètres.
Écoute,
si Annie Dingo,
elle faisait ça au Halle,
déjà,
ça créerait de l'emploi.
Ah ben là,
c'est sûr que là,
ça crée de l'emploi.
Mais bref,
très belle organisation.
Écoute,
mon vieux,
malheureusement,
c'est une journée
de travail
et j'ai le devoir
malheureusement abréger.
Est-ce que
on a 5 minutes ?
Est-ce que tu avais
un dernier truc
en 5 minutes ?
Oui,
alors attends,
j'avais noté,
mais j'avais un truc caustique,
mais un dossier.
Je vais le chercher,
mais j'ai l'impression
qu'il n'y a que Jio
et Drebout dessus,
mais il y avait peut-être
un autre truc.
Je te dis ça,
je te dis ça,
tac,
ça c'est une autre truc.
Racheter,
racheter de l'huile.
Oui,
c'est vrai,
c'est bon.
Oui,
oui,
oui.
Ah,
si,
j'ai un sujet,
mais très long,
sur des copains de pétanque
qui me,
machin.
Juste là,
les incendies,
tout ça.
Bon,
alors en Algérie,
il paraîtrait que ce serait
bon criminel,
mais quand ce n'est pas ça,
je me demandais à la base,
mais bordel de merde,
d'où ça ?
Est-ce qu'un feu,
ça peut partir de rien ?
Est-ce que ça peut partir
de vraiment,
il fait trop chaud,
une feuille séchée,
s'embrase toute seule
et ça part ?
Est-ce que ça part ?
Ou alors,
ça part d'une connerie ?
Mais pardon,
avant de lancer,
juste,
j'ai appris hier
que là,
par exemple,
en Grèce,
il serait sur un connard
qui a fait un feu de feuille,
quand même.
C'est-à-dire qu'il y a
un truc énorme
qui va cramer la moitié du pays
qui est parti d'un con.
Et je me suis dit,
entre lui
et le gars
qui a bouffé une chauve-souris,
bon,
ça se trouve que ce n'était pas ça,
mais mettons que c'est ça,
quel mec...
Il n'y a qu'à renverser
une fiole dans un labo.
Quel est le mec
qui regarde la télé
en disant
parce que là,
franchement,
être le con
qui fait partir le feu...
C'est un mec qui se fait
un peu discret.
Bon,
ben moi,
voilà,
je me connais des recettes.
C'est vrai que,
bon,
je voulais faire
des saucisses
au barbecue.
Non,
alors,
à mon avis,
il y a deux manières
pour lancer un feu,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
de combustion spontanée.
Pour moi,
il fait très chaud
et il y a un mec
qui,
tu vois,
une petite étincelle,
ça peut venir de n'importe quoi.
Ça peut être
qu'il jette un mégot,
mais ça peut être
une voiture,
un truc,
tu vois,
je pense que ça suffit.
Naturellement,
sans l'être humain,
pour moi,
c'est la foudre.
Potentiellement,
là,
on est sur quelque chose
de plus violent
qu'une émotion volcanique,
mais c'est tout.
Un dieu en colère.
Il n'y a pas d'autre raison
pour...
Ou un macaque
avec deux silex.
Oui.
Ou,
qui aurait quatre culs.
Tu vois ?
Mais sinon,
pour moi,
c'est tout.
Je ne vois pas
ce qui peut lancer un feu
autre que...
Non,
tu vois,
ce n'est pas parce qu'il fait très chaud
qu'un feu va se lancer,
à mon avis.
Ok, ok.
Non, d'accord.
Et donc,
quand les gens disent
de réchauffement climatique,
réchauffement climatique,
ils veulent juste parler du fait
que vu qu'il fait hyper chaud,
c'est pour ça que c'est
dix fois pire qu'avant,
mais ça ne les lance pas.
Exactement.
Et je pense que c'est ça.
Et alors,
pour clôturer un peu aussi ce sujet,
des pompiers de Californie
ont dit,
il y a quelques mois,
qu'ils arrêtaient à un moment
de combattre un incendie
parce que celui-ci
avait créé son propre climat,
tu vois,
où en gros,
les nuages de fumée
étaient tellement gros
qu'ils avaient créé
leurs propres nuages
qui eux-mêmes
créaient leurs propres orages.
Et donc,
c'était une sorte de cercle vicieux.
Tu vois,
l'incendie avait créé des orages
qui faisaient des étincelles
avec des équerres
qui re-religèrent.
Et donc là,
les mecs ont dit,
bon là,
tu vois,
nous,
on a de l'eau
et des équerres,
on peut pas faire beaucoup.
On a déjà parlé maintes fois,
mais c'est quand même,
là,
on est quand même
dans une incompréhension
de,
putain,
on peut tout faire,
mais on est quand même
encore à la merci
de gros feux.
C'est-à-dire que l'humanité
n'a pas trouvé la solution
à qu'est-ce qu'on fait
quand il y a du gros feu.
On n'a pas la machine
à envoyer plein d'eau.
Qu'est-ce qu'on fait
quand il pleut beaucoup également ?
Les Belges,
on a fait l'expérience cet été.
On est quand même relativement,
j'ai l'impression que la France,
jusqu'à l'accident nucléaire
qui va nous effacer,
mais j'ai l'impression
qu'on est quand même
relativement épargné
par les énormes catastrophes.
Il y a des inondations,
mais c'est à peu près tout,
je pense.
Mais là,
ça crame de partout,
les inondations,
c'est partout.
Tu te souviens,
il y a quand même eu
une vallée l'année dernière
qui s'est retrouvée coupée,
totalement coupée
suite à des éboulements
et des inondations en France,
avec des mecs
qui vivaient sans électricité,
sans contact avec les pompiers,
sans rien,
pendant quelques semaines.
Mais,
ouais,
écoute,
je pense que la conclusion
de cet épisode,
c'est qu'on est bien peu de choses.
Tu l'as dit,
tu l'as dit,
moi,
la nature,
les potes.
Donc,
là,
par exemple,
tu veux aller te faire
un petit,
peut-être une petite pipe
de CBD ?
Je crois que là,
j'ai besoin
d'un peu
d'une bonne dose
de rien,
tu vois.
Je vais me fumer
un peu de foin
parce que c'est vrai
qu'on n'a pas été
non plus...
Mais bon,
l'un dans l'autre,
on survit,
on vit au jour le jour
et on passe de bon moment
avec les copains.
Voilà.
On s'accroche.
Très bien.
Écoutez,
mon vieux,
je vous dis,
je vous souhaite
une bonne fin de journée.
Salut les auditeurs.
Merci pour vos messages
qui,
malgré nos trois semaines
de silence,
ont continué à fluer.
On a bien discuté
sur Twitter,
ça a parlé de Dupuche,
ça a parlé de plein de choses.
Les CD-coms,
je pense que c'est la chose
qui est la plus importante.
Il y en a des nouveaux,
des pas mal.
Lâchez de la thune
si vous pouvez,
sur le Baie-Me-A-Coffee.
Parce que là,
on a besoin de...
Si c'est OK,
mais pas pour acheter
de la drogue
ou de l'alcool.
Non,
non,
pour des femmes.
Pour manger.
Voilà.
Et puis voilà,
je pense qu'on est pas mal.
Franchement,
c'était bien.
c'était chouette.
Petit épisode à une heure,
tranquille,
pépère,
notre pote.
Fait chaud,
c'est l'après-midi.
Alors oui,
le dernier commentaire
date du 27 juin,
je crois quand même.
Ça commence à dater.
C'est-à-dire qu'il y a eu
un très bon épisode.
Non,
vous avez...
j'en ai vu un récemment
qui était sympa,
très sympa.
Très bien.
Eh bien écoutez,
je vous souhaite une agréable
fin de journée.
A bientôt.
Et puis salut les costicos.
Salut les mecs.
Solide.
On reste bien.
Et on reste cool.