Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Et oui, ça va promettre.
On va vous raconter plein de choses sur les soirées enquêtes de LTP.
Il en a fait de la soirée enquête.
Dans sa prime jeunesse.
Mordor faïence.
Ça commence bien.
Donc, comme d'études, petite tradition, on va faire notre tour de table en commençant par l'invité.
Comment ça va ?
Oui, ça va super bien.
Effectivement, ça sent...
Non mais je l'ai goûté.
C'est du saucisson corse.
Il est excellent.
Et c'est un petit cadeau à l'invité.
On va en parler tout à l'heure.
Ça va envoyer un gros paquet de trucs.
Alors, quoi de neuf, Captain Weber ?
Eh bien, écoute, moi comme d'études, on va faire les news high-tech pour commencer l'émission avec mon camarade LTP.
Exactement.
Des news avec toi, capitaine.
Après, on va parler un petit peu avec l'invité.
Même beaucoup.
Et paraît-il, il y aurait peut-être même une expédition du capitaine.
Tout à fait.
Il y a plein de surprises ce soir.
Ah, il y a plein de surprises ce soir.
Et Manox, ta surprise, elle est surprenante.
Elle n'est pas de taille puisqu'il s'agit d'un écureuil pistou qui a perdu ses noisettes.
Et j'espère qu'il les retrouvera grâce à vous car c'est un peu la soirée enquête de ce soir où sont passées les noisettes de pistou.
Quel suspense.
Quel suspense, quel drame.
Attends, avec impatience de connaître le fin mot de cette histoire.
Ce drame.
Où sont les cacahuètes de pistou ?
Et toi, mon coaco, c'est...
Eh bien, écoute, on parlera de noisettes aussi dans un long et lourd oiseuf.
Je vous laisse annuérer le nombre de pages parce qu'il s'en est passé des choses cette semaine.
Et encore, je fais un sacré tri.
Parce que t'avais deux semaines, en fait, de oiseufs qui n'étaient pas...
Ouais, mais la semaine dernière, il n'y en avait pas tant que ça.
Cette semaine, c'était un carton.
Les gens se sont lâchés à travers le monde.
Je fais quand même un beau tri, une bonne moitié au moins.
Mais on parlera de tout ça ensemble avec joie et bonheur.
Et Guillaume sera heureux de saigner des oreilles à la fin de cette...
Tout à fait.
Alors, la première chose qu'on va faire, parce qu'on a pas mal de choses à faire avant d'entamer la rubrique des news high tech,
c'est tirer le gagnant du carotte.
C'est tirer...
Voilà, on tire l'invité après.
Par contre, l'invité va tirer le gagnant.
Alors, nous avons eu...
Attendez, tenez-vous bien.
1256 participations.
Voilà.
Je pense que nos amis de chez Mindscape vont être contents.
Donc, malheureusement, ils n'enverront pas 1256 lapins,
mais ils vont en envoyer un à quelqu'un qui va être tiré au hasard.
Immédiatement.
Alors, Guillaume, comme d'habitude, une main innocente.
Puisque, voilà.
On va tirer.
Alors, t'as juste à cliquer sur le bouton Generate, ici.
Donc, qui tire un nuant entre 2256.
Attention !
Et c'est le 426 qui gagne !
Qui c'est le 426 ?
Le 426, c'est donc le numéro 426.
Le temps d'aller voir, puisque je crois que le site a arrêté de ramer.
Ah !
Non, autant pour moi, en fait.
Les trucs ne s'affichent pas.
426, tu as gagné.
Monsieur 426, bravo.
Bravo, des mémoires 426.
Le 426 a gagné.
Monsieur ou madame.
Monsieur ou madame 426.
Nous irons voir après de qui il s'agit.
Parce qu'il y a beaucoup d'amatrices de lapins et de carottes.
Oui, tout à fait.
Alors, le danger, évidemment, c'est que ce soit l'un de nous.
Auquel cas, on refera un tirage.
On n'a pas joué, mais des fois, on répond aux commentaires.
Non, ça n'a pas été le cas.
Moi, non, en tout cas.
Moi, non.
Donc voilà.
Peut-être que c'est quelqu'un qui n'a pas laissé son adresse.
Quelqu'un, c'est par défaut.
Madame Quakos qui gagne, comme d'habitude.
Ah, ben là, sa carotte, elle ne l'a pas.
Elle sera heureuse de le savoir.
Cela lui sera répété.
Ensuite, nous avons une grande news à vous annoncer ce soir.
Quelque chose sur lequel on travaillait depuis une semaine ou deux.
C'est la surprise.
Voilà, et c'est l'heure de ton père qui va l'annoncer en tant que maître de cérémonie.
Alors, je vais juste vous donner une URL que vous allez vite taper sur votre barre d'adresse.
L'URL.
http2.slash.shop, c'est-à-dire s-h-o-p.captainweb.net.
Et oui, c'est la boutique du Capitaine Web où vous pourrez acheter des t-shirts, des strings, des layettes pour les bébés, des casquettes, des nounours, des tais d'oreillers.
Le Flashlight Quakos.
Voilà, c'est la boutique de l'apéro du Capitaine où vous pourrez acheter de beaux t-shirts pour nous filer plein de thunes avec des beaux logos faits par Manox et Quakos.
D'ailleurs, alors ton père, j'ai un kit de moulage dans mon sac à dos parce qu'il y a des auditrices qui seraient intéressées par ça.
Non, mais on nous a demandé le Flashlight Quakos.
Il notera bien, on n'a pas parlé de Godmichet Quakos, on a parlé de Flashlight Quakos.
C'est bizarre ça.
Voilà.
C'est pas moi qui arrête à faire le moulage.
Qui veut mouler.
Il n'y a pas de limite, vous pouvez acheter 15, 20, 100 t-shirts.
2000.
Voilà, offrez-en à vos amis, éventuellement à vos ennemis.
Vous voulez plus voir aussi.
C'est bientôt Noël, allez-y.
Ah oui, exactement.
Toi-même, Guillaume, tu nous as dit que tu voulais en acheter au moins 10.
Des palettes, 10 palettes.
10 palettes, j'en ai commandé.
Normal.
Ça va être bien.
Et en plus, ça sera mis à jour de temps en temps quand même, on mettra des petits messages.
Voilà, exactement.
Il y aura de temps en temps des t-shirts un peu plus spéciaux.
Il y a plein de superbes choses, vraiment.
Tu n'as pas encore tout vu ?
Des trucs de bon goût, si, si.
Malheureusement, celui-là, il est classe.
Celui avec le hamster et l'intestin, je dois bien manger.
Il est bon, celui-là.
Il est vraiment magnifique.
Il y a des t-shirts à fade-upé.
Il y a des strings la seule demi.
Enfin, vraiment, le plaisir, la grande classe.
Attention.
Comme d'habitude.
Ça toujours mis ça.
Numéro 1 sur le high-tech.
Par contre, ça ne parle pas de high-tech, évidemment.
Mais par contre, ça parle de poire, d'affa-de-upé et d'intestin.
Ok, sur ce, je crois qu'il y a des remerciements à faire.
Oui.
Déjà, on va faire un double remerciement à Sylvain.
Sylvain qui nous dit, comme j'ai oublié de mettre un mot sur le paiement d'il y a deux minutes,
je vous reverse une seconde paie, bande de salauds.
Mais il a oublié de signer.
Je pense que je n'ai pas déjà parlé de lui.
Enfin, moi, au cas où, merci une deuxième fois.
Et sinon, magicien 31.
Bonne continuation et surtout, ne changez rien.
Vive le captain.
Merci à Quakos, Manox et LTP pour mes tranches de rire hebdomadaires.
Moi aussi, j'ai un petit remerciement spécial à faire tout à l'heure.
D'accord.
Avant de faire le remerciement spécial tout à l'heure, on va remercier notre ami Corse,
je crois que c'est Thomas, qui nous a envoyé des produits de sa région.
Alors, on ne parle pas de Grenade ni de Kalachnikov.
Mais bientôt Camille.
Il y a trois magnifiques saucissons.
Oui, des saucissons qui sont très bonnes.
Mais qui sont délicieux.
La bière qui est très bonne.
Et un whisky Corse également.
Un whisky Corse qu'on n'a pas le temps de tester, mais il est derrière toi.
Je vais le tester ce soir même.
Ici.
Donc, un grand merci à toi.
Et n'oublions pas les dix canettes de Pietra que je suis d'ailleurs en train d'en boire une.
Elle est bien.
Elle est très bonne.
C'est génial.
Donc, un grand merci à toi.
Et puis, un merci à la personne qui a déposé une bouteille de Glen Turner 12 en d'âge.
Je ne sais pas qui c'est.
C'est pour moi aussi.
Merci.
C'est bien.
Je suis content.
Le foie de Quaco, c'est un merci.
Merci à toi.
On ne sait pas qui c'est.
Il faut laisser.
Je suis le Steve Jobs de ce podcast.
Voilà, exactement.
Enfin, tu le vas l'être dans quelques années.
Sur ce, je crois qu'il y a un courrier des auditeurs.
Un petit courrier des auditeurs avec Manox.
Ce sera assez court.
Le petit courrier des auditeurs.
Alors, j'ai beaucoup, beaucoup de courriers en retard.
Je m'en excuse auprès des auditeurs.
J'ai sélectionné deux emails cette semaine et après.
Je te passe la parole, Manox.
Un premier email de Kirby qui me remercie pour mon numéro spécial sur les chips.
Tu as raison de me remercier.
C'est bien le seul.
Tu as trouvé une personne sur 30 000 qui te remercie.
C'est pas mal.
Et alors, pourquoi est-ce qu'il nous écrit Kirby ?
C'est parce que Manox avait évoqué la possibilité des chips sucrés.
Exact.
Et bien, il nous répond que ça existe.
Oh merde.
Et ça vient de Belgique, bien sûr.
C'est des chips à la pomme ou des chips à la banane qui sont en vente dans les magasins belges.
Donc, merci Kirby pour cette précision.
C'est de la paix.
Autre petite précision de Raiden qui m'envoie également un petit email qui me fait remarquer
qu'il y a un petit truc dans les cartons de Mozilla Labs.
C'est ce qu'ils appellent le Webian Shell 0.1 qui est un browser internet quasiment autonome
pour les ordinateurs qui n'ont pas besoin de desktop comme le bureau de Windows par exemple.
De desktop pour être web ?
Non, capitaine.
Et par ailleurs, Raiden qui est lui aussi un amateur de Firefox qui fait remarquer que
pour le développement, c'est ce qu'il y a de mieux.
Il y a Firebug et il gère le mieux le CCS 3, cher capitaine.
Et donc, vive Firefox.
Il fallait le dire ce soir.
Écoute.
Et toi Manox, il paraît que tu as reçu quelque chose.
Oui, on a reçu quelque chose et je voudrais remercier particulièrement François qui
nous a fait un superbe dessin du laboratoire des professeurs Fontus avec tous ces petits
animaux à l'intérieur, c'est-à-dire Chavrou, l'homme de l'Atlantide, Trios, etc.
Le professeur lui-même, le Curcubitus, l'Ombricus et j'en passe des meilleurs.
Est-ce que tu as vérifié s'il y avait tous les animaux du professeur ?
Il y a beaucoup de choses et c'est très bien fait.
Donc, merci beaucoup François, c'est très sympa de nous avoir envoyé ce dessin.
Nous avons hâte de l'avoir et de l'accrocher dans la grave.
Oui, alors sinon si le serveur RAM, je vois que vous êtes en train de vous plaindre sur
le site, sur le chat, c'est normal, c'est parce qu'on a posté le numéro 78 tout à
l'heure et que vous êtes tous en train de télécharger comme des gros bourrins.
Ok, allez.
T'es fini pour les remerciements ?
Ouais.
Parce qu'il n'y a personne qui m'a envoyé mon choc à Quakos, merci, Pont-Henri.
Si, si, il y avait...
Qui c'est qui te remerciait ?
Un flic.
Magicien 31 qui disait merci à Quakos.
Ah oui, d'accord.
Et puis tu as une bouteille de whisky, évidemment.
Mais c'est vrai que Marc, j'ai les bouteilles.
Mais j'ai des vidéos aussi.
Merci à celui qui m'a envoyé la vidéo du mec qui s'éclate les couilles au marteau.
Je ne l'avais pas encore celle-là, merci.
C'est sympa.
Elle est enregistrée dans sa collection.
Nous n'oublions pas que Quakos va ouvrir le musée du Washoff à Paris.
Très bientôt.
Trois étages de bonheur et de vidéos.
Et d'insertion au troisième étage.
Tu vas faire un site.
Tu n'as jamais pensé à faire le washoff.com avec tous tes trucs toutes les semaines.
Ça pourrait faire un truc.
Musée dégueulasse.
Ça y est.
Je pense qu'on va passer aux news maintenant.
Bah ouais, il y a le web.
Let's go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des high techs.
Avec ton compère, les cartels web.
C'est l'heure du tout.
C'est l'heure des news high techs.
Mais du poney internet.
C'est l'actualité du web.
Les news high techs.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez à plus.
Dans l'apéro du Capitaine.
Le nouveau Capitaine.
Les news high techs.
Alors les news high techs comme chaque semaine.
Alors Guillaume, tu n'hésites pas à participer.
Tu nous as dit que tu n'étais pas trop technologie.
Si, si, à fond.
Voilà, je ne connais rien.
Non mais c'est pas grave, ça n'empêche pas de parler de nous non plus.
D'accord.
On n'y connaît rien non plus.
Mais on en parle quand même.
C'est ça qui est important.
Exactement.
Nous on aime bien.
Alors on va commencer par l'Aïtune Store.
Ça je ne connais pas.
Hier bien sûr c'était Lucky Note.
Mais on en parlera un peu plus tard.
L'Aïtune Store c'est le truc qui te sert à télécharger entre autres les podcasts.
Oui bien sûr.
Bah voilà.
Non je rigole.
Donc tout simplement pour dire qu'il y a eu apparemment un piratage qui a été relevé
aujourd'hui.
Oh je ne me souviens plus.
What the fuck ?
Voilà.
Et donc encore ces problèmes d'achat.
Encore ?
Qui n'ont pas été faits par les propriétaires légitimes du compte.
J'ai eu un site chinois comme ça qui vendait des comptes.
Rappelez-vous c'était il y a quelques mois.
Ah oui oui.
Bah ça a l'air de recommencer.
Donc bon bah voilà.
C'est sympa au moment où ils lancent iCloud.
Je sens que ça va bien se...
Ça va bien le faire.
C'est clair.
Une toute petite remarque.
Il paraît que Sony s'est encore fait attaquer.
Pas arrêté.
Ah parce que vous n'en avez même pas fait une news quoi.
Oh non mais c'est habituel.
C'est toutes les semaines.
La bonne nouvelle c'est que...
On va faire un jingle la news Sony de la semaine.
Non non la bonne nouvelle c'est que Sony m'a envoyé un petit mail en me disant que
comme leur truc a été en panne pendant 6 semaines ils m'offraient des jeux.
Et c'est bien parce que je ne me connaisse jamais dessus mais là ça va être le cas
de l'essai.
Oh bah c'est sympa.
Alors ton père.
Une petite news Google.
Oui.
Est-ce que vous avez été récemment sur la page vidéo de Google France ou pas ?
Bien sûr j'y vais tous les jours mais si tu peux faire des recherches encore.
Eh bien sous le petit formulaire de recherche la case où on tape sa recherche.
Voilà.
Vous découvrirez en ce moment un petit lien en dessous qui s'intitule
arrêt de la cour d'appel de Paris du 9 avril 2018.
C'est surprenant.
Il n'y a que toi pour trouver ce but un lien.
Il y a une vidéo de la cour d'arrêt ?
Non non non c'est un lien.
D'accord.
Ça pourrait être une vidéo du jugement ce serait bien quoi.
Eh bien coupable.
Alors tu as bien visé Captain Webb.
Pourquoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Cet arrêt du 9 avril 2010 a condamné Google Inc.
c'est-à-dire la société américaine pour contrefaçon.
Pourquoi ? Parce qu'on pouvait voir sur Google Vidéo, autrement dit YouTube,
Le Monde selon Bush, un film documentaire qui a été produit par deux sociétés françaises
et Google a été condamné à deux fois 120 000 euros.
Mais le plus intéressant dans l'histoire c'est qu'ils se sont vu ordonner la publication
du jugement sur leur site internet.
C'est pour ça qu'ils ont mis le petit lien.
Et si vous cliquez sur le petit lien, vous pouvez lire le jugement.
Bon en soi c'est pas passionnant.
Mais ce qui est surtout intéressant c'est que Google l'a réellement affiché sur son site.
Parce qu'on se souvient dans l'affaire Lamartinière où à propos de Google Book on en avait parlé.
Il n'a pas fait.
Ils avaient été condamnés à ça avec exécution provisoire à l'époque.
Et ils ne l'avaient pas fait.
Ou en tout cas je ne l'ai pas vu passer.
Donc cette fois-ci ils l'ont fait.
C'est rigolo.
Attends ils sont juste obligés de publier le lien.
Pas le lien qui renvoie vers l'arrêt.
Mais le jugement.
Enfin on voit bien le lien quand même.
C'est juste une ligne à publier en dessous.
On ne pourra non plus hyper virer.
On la voit bien.
Oh si on la voit quand même.
En fait c'est une bonne blague.
C'est quand tu cliques dessus ça t'envoie vers un recrawl.
Non non ça t'envoie vraiment sur le jugement qui est hébergé sur les serveurs de Google.
Ça t'envoie sur le site des t-shirts de l'apéro.
Comme tu le fais remarquer effectivement ils n'ont pas mis le jugement lui-même.
Mais bon c'est vrai que ça serait un peu long.
Ce serait un peu long.
J'ai dit qu'ils aient comme voici quoi.
Ouais c'est ce que j'allais dire.
Qui mettaient à la place de la page le truc.
C'est vrai.
Une première page.
Parce que là c'est une ligne c'est pas hyper tu vois.
Oui surtout un lien hypertexte à mon avis ça doit pas trop leur casser les couilles.
C'est genre 10 secondes de travail quoi.
Non non non.
Que personne remarque.
Et pourtant dans le jugement ils avaient dit qu'il fallait que le truc soit en gras.
Et fasse au moins un quart de la page.
C'est mal barré.
C'est pas vraiment le cas quoi.
C'est pas vraiment le cas.
Non mais les mecs ont qu'à dire oui mais ça dépend de quelle taille de police et caractère vous choisissez.
C'est pas la résolution de l'écran.
Voilà.
Sur un iPhone.
Sur un 600 par 400 c'est vachement gros.
Ah ça c'est les limites du numérique quand t'as l'habitude de bosser pour lui placer.
Mais ils l'ont fait.
Ils l'ont fait.
Alors je vois qu'ils n'avaient toujours pas acheté de t-shirt.
C'est mal hein on attend la troisième news.
Pas de news, pas de troisième news tant qu'il n'y a pas de t-shirt acheté.
J'attends devant votre boîte mail.
Ça c'est encore du clodo de poids zéro.
Attends c'est moins crevard que notre demande de non Paypal.
Guillaume tu avais fait ton petit non Paypal ?
Non mais j'ai remis à voir.
Ah oui c'est vrai que tu as rapporté une belle bouteille.
Ok tu es pardonné.
Alors moi c'est à mon tour.
L'extension XXX.
Elle est sortie.
Enfin plus le temps qu'on l'attend.
La première sunrise, donc la première période d'achat des noms de domaine est passée.
Là où ils ont vendu je crois 150 ou 200 000 noms de domaine.
C'est juste une sorte de pognon ce truc là.
Oui comme tous les noms de domaine en règle générale.
Et là nous sommes dans la seconde période.
Alors qu'est-ce qu'il y a d'intéressant dans la seconde période ?
Et cela va peut-être t'intéresser lors de ton père.
Ah !
C'est qu'il y a une disposition spéciale pour les détenteurs de marques.
Incroyable.
Oui oui.
Figurez-vous que si vous avez une marque imaginons je ne sais pas.
Non l'ordre ton père .xxx.
Voilà imaginons que tu es à la société l'ordre de ton père et que tu ne souhaites pas te faire squatter ton .xxx.
Ah tu peux l'acheter sans l'utiliser.
Oui exactement.
Tu vas pouvoir avoir un mois pour réserver ton nom de domaine.
Que tu vas payer une fois à une seule 150 euros quand même.
Ou 150 dollars je ne me souviens plus.
Et ton nom de domaine va être bloqué ad vitam aeternam.
C'est vraiment une histoire de pognon.
C'est incroyable.
Mais apparemment il va quand même falloir que tu prouves que le nom de domaine t'appartienne vraiment.
Donc il doit y avoir toute une procédure.
Mais il est possible pour les grandes marques donc d'aller donner leur gabelle soit leur 150 euros.
Pour qu'on leur les fasse pas chier par la suite avec du typo squattage en .xxx.
Je me demande comment ils vont gagner avec ça.
Et donc Captain Wett .xxx c'est réservé.
150 dollars non.
Ils peuvent foutre un site de boule.
Mais si c'est un bon site de boule et que j'ai des passes éventuellement moi ça m'arrange même.
Les amis, on se demande toujours quoi faire pour survivre en cas d'attaque de zombies.
Ah oui !
Il y a le guide.
Oui bien sûr.
Exactement.
Il existe des guides qui vous donnent des conseils pour survivre dans ce milieu hostile.
Notamment le Zurbis son Vival Guide.
Le Zubis son Vival Guide.
Eh bien sachez-le mes amis.
La FADEP s'apprête à sortir son propre guide de survie en milieu zombie.
La FADEP pour mieux pousser les pieds pièces.
Pousse Robert, pousse, pousse.
Pousse.
Et savez-vous comment survivre à une attaque de zombies selon la FADEP ?
Il faut acheter le t-shirt à FADEP !
Bien sûr !
C'est aussi une bonne idée.
Mais pour les zombies, il faut lui éclater la tête comment ?
En lui lançant des pieds pièces dans la gueule.
Baf !
Eh oui !
C'est connu.
Oui, pourquoi ? Parce que la société Nubi vient de sortir le 3 juin dernier.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Un nouveau jeu de pousse-pièces.
Oh, le chouette !
Pousse Robert, pousse.
Alors vous savez qui est la société Nubi ?
C'est un challenger dans le milieu très fermé et très select.
Du pousse-pièce.
Select et pas de nom genre utilisé.
C'est sûr.
Nubi qui a déjà édité le premier jeu de pousse-pièce qui les a fait connaître,
Queen Pirate, qui existe non seulement sur iPhone mais également sur Android.
C'est récent ça, Queen Pirate.
Il a quelques mois maintenant.
D'accord.
On voit bien que tu ne suis pas la clé.
Est-ce qu'il est bien, Zombie vs Queens ?
On y vient.
Il ne fallait pas dire le nom.
On y vient, on y vient.
Ensuite, Nubi avait sorti un second jeu, une déclinaison du premier qui s'appelait
Candy Candy.
Il était excellent celui-là.
Écoute, moi je ne l'ai pas trouvé super.
Ah bon ?
Merde.
Avis personnel.
C'est un strict avis personnel.
Tu parles à un professionnel.
Moi, tu as ma gueule.
Tu as raison.
Ah oui, non.
Tu parles de...
Non, je pense que j'ai confondu.
C'est aussi ce que je me disais.
Il est pigiste chez Queen Poucher Magazine.
Voir rédacteur en chef, mais il ne faut pas trop le dire.
C'est un fort ziné, je précise.
Il y a deux lecteurs.
Ah oui, voilà.
Alors, ton père et ses parents.
Eh bien, Nubi sort un nouveau pouce pièce.
Et alors, comment s'appelle-t-il ?
Je ne sais pas.
Zombie versus...
Coin.
Coin versus zombie.
C'est bien sûr.
Il est disponible sur iPhone.
Allez vite le télécharger.
Tête coin.
Il est bien évidemment gratuit, sinon je n'en parlerai pas.
Il fonctionne aussi sur iPad, évidemment en mode Zoom.
Il n'y a pas de version HD, malheureusement.
Nubi ne fait aucune version HD de ses jeux.
C'est une politique chez eux, je crois.
Les salauds.
Pas de HD.
Non, pas de HD.
C'est un choix.
Quand tu as un seul développeur stagiaire qui a 16 ans, tu n'as pas trop le choix.
Rigole, rigole.
T'as mis des zombies déjà.
Coin versus zombie, il n'y a pas de version pour le moment sur Android.
Mais comme le téléphone du Capitaine Web est bloqué tout à l'heure.
Non, je l'ai débloqué.
Ah, eh bien nous vérifierons sur ton Android.
Par contre, il n'y a plus de batterie là, donc ce n'est pas peine de m'appeler.
Ah, donc nous ne pourrons pas savoir si Coin versus zombie est sorti ou pas sur Android.
Insert dead coin.
Alors, est-ce que, malgré le petit échec relatif de Candy Candy, est-ce que Coin versus zombie est bien ou pas ?
C'est la grande question.
C'est la grande question à laquelle Lord ton père va essayer de répondre.
Je ne vais pas dormir ce soir.
Ah, tu as raison.
Non mais dis pas que tu as fait un test du truc, quoi.
Bah si.
Oh putain.
C'est quoi, quoi.
C'est la fin de P.O.
Ce podcast est énorme.
C'est un peu le jeu de l'air.
Dernière chance pour eux.
Pour le pousser.
Mais bien, bien.
Pousse, remercie, pousse, remercie.
Allez, pousse.
Je vais faire un petit tour sur la boutique en attendant.
Le jeu utilise le moteur de Coin Pirate, mais ça n'est pas une simple déclinaison.
Je crois que c'est un des meilleurs jeux de pouce-pièce du moment à réserver, bien évidemment, aux amateurs du genre.
Ils combinent arcade, zombies, pouce-pièce, lance-pièce et bandits manchots.
Tout ça dans un seul jeu.
Oh putain, c'est fabuleux.
C'est payant ?
Non.
Un petit conseil avant de commencer.
Coupez votre connexion Wi-Fi ou 3G avant de lancer le jeu, ce qui vous évitera la petite bannière infâme de publicité en bas, qui est assez gênante.
Est-ce que c'est interdit au moins de 18 ans ?
Parce que je me lignes, il y a du sang.
Ah non, non, non, c'est mignon.
Les enfants peuvent y jouer.
D'accord.
Les zombies sont finalement relativement mignons.
Ah bon ?
Alors, l'écran de jeu est assez classique pour un jeu de pouce-pièce.
Les amateurs vont s'y retrouver.
On a le plateau central où il y a les pieds-pièces.
Le palais-pousseur au fond, qui, quand il y a des nouvelles pièces, qui font pousser les pièces dans le précipice.
On peut plus.
Les précipices latéraux, il ne faut pas que les pieds-pièces tombent.
Et le précipice avant, où il faut faire tomber les pieds-pièces pour ramasser la mise.
D'accord.
Comme dans Quen Pirate, comme dans Dungeon & Queen et comme dans Quen and Fall, il y a...
Un coup c'est Quen, un coup c'est Queen.
Et il y a également le bandit manchon qui est au fond du plateau de jeu.
Oui.
Mais il est où, le zombie, là ?
Alors, on y vient, on y vient, on y vient.
C'est long, quoi.
Vas-y, arrive.
La première spécificité du jeu, c'est qu'à nouveau, c'est comme dans Quen Falls, on lance les pièces.
On ne se contente pas de les faire tomber en haut, on les lance par le bas.
C'est très très bien.
Et l'idée, c'est qu'on lance les pièces sur des zombies.
T'as vu, il est tout excité.
Ah !
Alors, où sont les zombies ?
Ils sont sur une sorte d'anneau qui est autour du bandit manchon et les zombies tournent, un peu comme dans une fête foraine.
C'est la news, la plus insupportable de...
Parce que le zombie est un peu con, donc il tourne.
Il est donc les zombies sur cet anneau.
Et donc, on lance les pièces.
Et en lançant les pièces, on touche les zombies, on leur fait mal, on les tue.
Est-ce qu'ils gueulent ?
Oui, ils gueulent.
Et la pièce rebondit sur le plateau de jeu après avoir touché le zombie.
C'est vachement bien fort !
Si tu loupes le zombie, la pièce est perdue.
Oh merde, what the fuck !
Eh oui, eh oui.
Ouh, les papiers pièces !
Est-ce que tu peux te faire mordre par le zombie ?
Non.
Ah bah c'est quoi ?
Non, non, les enfants peuvent y jouer.
Il y a plusieurs types de zombies.
Eh oui.
Il y a le zombie de base avec son chapeau et sa canne.
Alors celui-là, si tu le touches, il meurt une fois et il lance les rouleaux du bandit manchot.
Oh !
Eh oui, oui, oui, oui, oui.
Il y a d'autres zombies qui sont beaucoup plus durs à tuer.
Il faut plusieurs pièces.
Mais tu peux lancer des pièces en rafale.
Oh là, pas, pas, pas, pas.
Ils ont mis aussi au point, comme dans CoinDoser, ils ont utilisé le système d'expérience.
C'est-à-dire que plus tu fais tomber des pièces, que tu récupères des pièces, tu vas passer des levels.
OK.
Et là, ils ont particulièrement bien utilisé le système de level.
C'est assez rigolo.
À chaque passage de niveau, eh bien le palais pousseur qui est au fond va faire tomber toutes les pièces devant.
C'est une grande première dans le tous-quels.
Et tu peux te faire 70 ou 90.
C'est incroyable !
Quelle innovation !
Attends, ils t'annonces ça comme ça.
Prépare-nous quand même, je veux dire.
Je me suis chier dessus.
Ça, c'est la fête.
Et à certains niveaux, les niveaux 3, 6 et 12.
Tu es jusqu'au 12ème niveau ?
Au secours.
Non, je suis au 10ème.
Quand tu sais que ça se passe dans le 12 ?
Parce que je le sais.
Ah, d'accord.
Et les forums, c'est pour ça.
Non, pas du tout.
Mais on le voit dans le jeu.
Il y a un forum avec deux mecs, le développeur et leur tomber.
En tant que directeur de la fin de paix et seul membre, il a reçu.
Alors, qu'est-ce qui se passe au level 3 ?
On débloque des nouveaux zombies.
Alors, les zombies les plus difficiles, quand on les tue, ils font tomber plein de pièces sur le plateau de jeu.
Et c'est la fête.
Donc l'expérience, très bien.
Très bien foutue.
Alors, les plus de ce jeu, pour résumer.
Bonne jouabilité.
C'est fluide.
Le graphisme est sympa.
Musique correcte, un petit peu répétitive.
Les défauts.
Parce que malheureusement, il y en a.
Le premier défaut, c'est qu'on ne gagne quasiment jamais rien avec le pandi manchot.
Oh ouais.
C'est un peu du foutage dégueulasse.
Fausse note, là.
Fausse note.
En 10 niveaux, je n'ai jamais réussi à avoir les 3 sets.
Toi, l'orthopédie.
Oui, mais...
Et pourtant, quand on en a au moins 2, on a un bel effet où le ciel s'obscurcit, la foudre...
Ensuite, il y a peu de bonus.
Les bonus spéciaux qu'on peut collecter, par exemple, comme dans les mours dans d'autres jeux.
A bonus spécial.
Voilà, bonus spécial.
Ils influencent assez peu le cours du jeu, c'est dommage.
Ah, c'est con.
C'est dommage.
Et enfin, les Mysteries, les objets à collectionner, ils servent à très peu de choses, contrairement
à des jeux comme dans Quindoser, où ils sont bien exploités.
Là, vraiment, ils servent à peu de choses.
C'est les seuls petits défauts.
Moi, je vous dis, il faut essayer Quind versus Zombie.
C'est sympathique, on s'amuse bien.
D'accord.
Et puis, on a hâte de retrouver la phase de paix pour un prochain pouce-pierre.
Guillaume, tu veux essayer ?
Non, mais je vais m'y mettre, là.
En plus, là, ils sortent sur la vague zombie, je veux dire, c'est hyper à la mode.
Ah, bah oui, c'est une inspiration de plan versus zombie, bien sûr.
C'est un peu facile.
À quand, Cohen versus Poney, quoi ?
Ah, on tapera sur des poney avec des pièces.
Ah, ouais.
Et c'est l'heure de la seconde news à FADEP de la soirée.
Non !
La FADEP,
Peu-en-y, plus-y,
les pièces pitiées.
Tu n'as pas le droit.
C'est quoi cette blague ?
Je m'autorise.
Tu n'es pas habilité par la FADEP.
Je m'autorise, sache-le, car tu n'en aurais pas parlé.
Honte sur toi.
Babozor en avait parlé dans l'Apéro 77.
Il vient de nous donner le détail de ses deux premiers numéros de la saison 4.
Et oui, le premier aura lieu à Passage en scène.
Passage en scène.
S-E-I-N-E.
On connaît.
Point org.
La première partie du merveilleux projet Faïence Pusher.
Ah non, Passage en scène, c'est autre chose.
Je ne sais plus ce que c'est.
D'accord, il y en a beaucoup n'importe quoi.
Mais le second épisode, c'est effectivement la première partie du Faïence Pusher.
Et attention, ça se passera à la Cité des Silences.
Ah oui, ah oui.
À partir de 11h30 le 23 juin, pour le festival Futur en scène.
Où la première partie du Faïence Pusher sera faite en public.
J'y serai le 23 juin.
Les enfants, je ne raterai ça pour rien.
Non, monde avec ma caméra.
Et j'essaierai peut-être même d'amener l'ordre de ton père.
Pour qu'il puisse profiter de son moment de gloire à lui.
Personne n'est pas.
Alors, ton père, tu vas pousser la Faïence.
Ah putain, bonjour, l'identité numérique.
Quelle identité numérique.
Il faudra qu'on moule tes empreintes sur Faïence Pusher.
Oui, je ferai un compte rendu dans le détail de cet événement planétaire.
Cité des sciences.
Merci Babozor.
Babozor, big up.
Je vais essayer d'être là pour ce projet.
Alors, 23 juin 2011, première partie de Faïence Pusher.
Partir de 11h30 à la Cité des Sciences.
Ne loupez pas cela.
Lorsque ton père pleure de joie à cette nouvelle, c'était la news à fin de paix.
D'accord.
Merci.
La vraie.
Allez, on va parler de la keynote.
Ah, enfin.
On était obligés.
Quand même.
Ça passe après 2 juin de la Fa 2P quand même ici.
On va couper.
Oui, mais la Fa 2P.
Il y a des priorités.
Il y a des priorités, exactement.
Avec Captain Web, on va parler.
Moi, je vais vous parler d'iOS 5.
Oui.
Et Captain Web va vous parler après de iCloud.
Oh non, non, en fait.
Ah non ?
D'accord.
Il vous en aura pas rapport.
Peut-être un peu, alors.
Allez, peut-être un petit peu.
Parce que iCloud, c'est très intéressant aussi.
Steve était là.
Attends, j'ai une première question quand même.
Est-ce que Quinn vs. Zombie tourne sur iOS 5 ?
Ah, certes.
On l'a pas encore, iOS 5, mais c'est sûr.
C'est sûr, c'est certain.
C'est sûr.
Enfin, je veux dire.
Y'a pas de doute.
Tu m'as fait peur.
J'ai jamais vu, si tu veux, un Quinn Poshor de ma vie.
Sinon, à quoi bon faire un iOS 5 ?
Non, mais c'est vrai.
Je te pose la question.
C'est vrai.
Si on se refuse tous les joueurs de Quinn.
Ah oui.
Le marché tombe.
Moi, si tu veux, si j'ai pu les Quinn Poshors, je...
Out l'iPhone.
Steve était présent.
Oui.
Alors, il avait Captain Web qui a...
Une partie de lui était présente, en tout cas.
Enfin, il n'y a resté plus grand-chose, mais il y a quand même une partie qui...
Il n'a pas l'air en forme en ce moment.
C'est le moins qu'on puisse dire.
Mais ça n'est pas de sa santé que nous allons parler.
Mais d'iOS 5.
Quelques chiffres d'abord qui ont été rappelés par Steve.
Il y aurait 200 millions de terminaux iOS qui auraient été vendus par Apple.
Oh, ma foi !
C'est l'OS pour téléphone portable number one avec 44% des parts de marché.
Quand même.
Enfin, Android et Palin arrivent très très fort derrière.
Ah, ça monte.
Ça monte fort.
Mais là, pour le moment, c'est lui 44%.
14 milliards d'applications auraient été téléchargées en moins de 3 ans.
14 milliards !
Ouais.
Et alors, je ne vous dis pas le nombre de pouces pièces parmi le lot.
Au moins 3.
3 milliards !
Et ils auraient reversé 2,5 milliards de dollars aux développeurs.
Voilà, d'accord.
Donc, je crois que c'est le tiers qui reverse aux développeurs, Captain ?
Non, non, non.
Ils prennent 30%.
Donc, ils reversent 70%.
D'accord.
Sachant que les principales applications vendues, rappelons-le, ce sont les applications d'Apple.
Ouais.
GarageBand.
Il y a un peu de ça aussi.
Bah oui.
Alors, qu'est-ce qu'il va y avoir dans l'iOS 5 ?
Cette dernière version de l'OS pour iPhone, iPad, etc.
Il y aura 1500 nouvelles APIs pour les développeurs.
Oh !
Et 200 nouvelles fonctionnalités pour nous, les utilisateurs.
Oh là là.
Ça sortira cet automne.
Ouais.
Ça va être...
Alors, a priori, le 3GS sera supporté, paraît-il.
Oh !
Évidemment, le 4.
Peut-être le 5 s'il sort entre-temps.
Ça marchera également sur ePogeTouch, la troisième génération.
Et évidemment, iPad 1 et 2.
Et a priori, ce sera gratuit.
D'accord.
On ne va pas payer...
Ça sort quand, tu m'as dit ?
Cet automne.
D'accord.
On a le temps, quoi.
Ouais, on a un petit peu de temps encore devant nous.
C'est un peu plus gros.
Alors, ils n'ont pas présenté de nouvel iPhone.
Parce qu'habituellement, quand ils sortent une version majeure d'iOS, on a droit à un nouvel iPhone.
Ça aurait pu être le 5.
Et là, ça n'a pas été le cas.
Est-ce qu'ils vont raccourcir, enfin rallonger les cycles de développement de l'iPhone ?
C'est une bonne question.
Ah, je ne sais pas.
Ça reste un mystère.
Grande question.
Parlons un petit peu des grosses nouveautés.
Non, mais c'est une bonne question, mais on n'a pas la réponse.
Il y aurait eu des geeks autour de cette table.
On aurait fait un débat d'une heure.
Ouais, voilà.
On ne sait pas.
Ce n'est pas une histoire de composants qui sont fabriqués au Japon ou comme ça, non ?
Ah oui, c'est vrai que peut-être qu'avec effectivement la destruction de certaines usines,
encore qu'ils construisent...
Mais ils construisent surtout en Chine, chez Foxconn.
Et il y a eu une explosion chez Foxconn il n'y a pas longtemps.
Oui, tout à fait.
Mais clair.
Au moins l'iPhone 5.
La chaîne de production qui est exposée.
C'était le e-boom, on en avait parlé.
Les grosses nouveautés d'iOS 5.
Évidemment, on ne l'a pas testé à l'apéro du capitaine.
Nous aussi.
On en a reçu, Steve, il nous en a envoyé un.
On l'a pété.
Voilà.
On l'a cassé.
Le notification center.
Oh !
What the fuck ?
Comment marche une notification sur un iPhone ?
Est-ce que tu as un iPhone ?
Oui, j'ai un iPhone.
Alors, tu sais, les notifications, c'est la petite fenêtre qui s'ouvre.
Un petit pop-up tout simple et qui dit, ah bah voilà, TSK.
Voilà, exactement.
Ça, typiquement, c'est l'application sur iPad.
Tu as d'abord CNN qui t'informe.
Après, tu as le Parisien, puis le Monde.
Tous le même truc.
Et rédigé de la même manière.
Oui, pour peu que tu aies 10 trucs d'actualité, tu as 10 fois cliqué sur le truc.
Oui, oui, oui.
C'est souvent des trucs hyper importants.
Urgent.
Coupe du Monde.
Tu vas l'avoir un à branler.
Urgent.
Nouveau pouce pièce.
Eh bien, c'est fini.
Un nouveau système de notification.
Urgent, la boutique du capitaine.
Un nouveau système de notification est mis en place.
C'est fabuleux.
Ça a été complètement refondu.
Et ça a l'air bien foutu quand on regarde les vidéos.
Attends, laisse-moi deviner.
Attends, parce que je n'ai pas vu la keynote.
Mais laisse-moi deviner.
Laisse-moi deviner.
Ils ont tout mis dans une seule liste.
Qui s'affiche au démarrage.
Il est fort le capitaine.
Oh putain, deux ans de développement pour ça.
Alors, ça n'est qu'une partie du nouveau notification center.
Tout d'abord, quand tu es dans une application.
Tu es dans ton pouce pièce préféré.
Tu es en train d'éclater la gueule à un zombie.
Et là, paf, DSK, encore un problème.
Eh bien, au lieu que le pop-up s'ouvre par-dessus ton application.
Eh bien, c'est une sorte de tout petit bandeau qui est en haut.
Qui pivote sur lui-même.
Et qui, de manière très discrète, t'informe.
Et subtile.
Sans interrompre l'application qui tourne.
C'est incroyable.
Donc ça, c'est plutôt pas mal.
DSK vient de se faire violer en prison.
Ensuite, comme un petit peu sur Android.
J'ai vu que quand tu fais descendre ton doigt du haut.
Il y a une sorte de petit panneau qui s'ouvre.
Capitaine.
Oui.
Tu as ton Android, n'est-ce pas ?
Eh bien, là, tu pourras faire la même chose sur ton iPhone.
Et tu descendras le panneau de notification.
What the fuck ?
Tu pourras voir les nouveaux messages.
C'est incroyable.
Les informations fabuleuses.
Et comme tu l'as dit également.
Mille gars qui bossent sur ça depuis un an.
Bravo les mecs.
C'est bien foutu.
Payer 10 000 dollars.
Et par ailleurs, tu as également, comme tu l'as deviné, dans l'écran de déverrouillage,
tu as tout de suite toutes les notifications.
Et au lieu de déverrouiller en bas, comme tu fais habituellement par le petit slide,
tu peux déverrouiller sur une des notifications qui va t'ouvrir directement l'application.
C'est malin.
C'est pas mal.
Le brainstorming de folie qu'ils ont dû faire.
Enfermer à 50 dans une pièce pendant au moins 3 ans.
Ça a l'air bien foutu.
Deuxième nouveau...
Il y avait un autre truc qui devait avoir un Android.
Il a dû le cacher à ce type.
J'ai une idée !
Tu n'entend pas du New Stand ou pas, ton père ?
Deux ?
Du New Stand ?
Eh oui, Manox !
L'homme qui lit sur les fiches de ses amis.
Non !
Le New Stand, qu'est-ce que c'est ?
C'est l'équivalent du e-book store pour les magazines.
D'accord.
Apple lance ça.
Je leur souhaite une meilleure réussite que le e-book store français,
qui est l'équivalent du désert de Gobi.
Oui, mais il y a malgré tout des réussites comme nos amis de Brajlon.
C'est vrai.
C'est les seuls.
Qui ont eu un article sur je ne sais plus quel journal où ils expliquaient que c'était
la boîte qui s'en était sortie sur i-book store.
C'est les seuls aussi qui ont eu le courage de s'y mettre.
Et surtout de la faire sans DRM.
Et puis de mettre des belles choses dessus.
Mais d'ailleurs, Camsel Webb, toi qui es un gros tweetos, sache que Twitter a complètement
été intégré.
C'est ce qu'il dit, mon tweetos, enculé !
Bordel !
Et oui, capitaine Manox a raison, c'est la nouvelle pour toi.
C'est ça qui va te faire acheter un iPhone.
Twitter a été complètement intégré dans l'iPhone.
Tu es par exemple en train d'application photo, tu viens de prendre une photo de poney.
Et tu te dis, il faut que je tweet.
Il faut que je tweet.
Et je dois le faire !
Et je dois le faire.
Et là, paf, tu tweets, c'est facile, c'est rapide.
Et ça y est, tu as dit Captain Webb.
Quel miracle.
Regardez mon poney.
Pareil, tu es dans l'application carte.
Et voilà, pareil, Mixbit, viens de faire caca, il t'informe et tchaque sur ton écran
de notification tout de suite.
Et voilà, donc c'est fabuleux.
Tu vas pouvoir tweeter à mort.
Merci Apple.
Le navigateur Safari est amélioré.
Il y a une fonction Reader, paraît-il, qui permet de lire plus facilement les articles.
Super.
L'appareil photo, alors là, attention.
Oh là là, combien de millions de pixels ?
Alors, rien à voir.
Rien à voir.
Ils ont pas besoin d'un matériel.
Tu veux prendre une photo.
Un milliard de pixels.
Qu'un Captain Webb a devant lui Mixbit, qui s'apprête à faire caca, il veut prendre
une photo.
Mais sur un iPhone, aujourd'hui, c'est compliqué.
C'est compliqué.
Il faut déverrouiller.
Ah oui.
Il faut lancer l'application.
Il faut cadrer.
Et après, il faut appuyer sur l'écran pour prendre la photo.
C'est nul.
C'est bien.
C'est le bazar.
Et bien là, un seul bouton.
Sur l'écran de déverrouillage tout de suite.
Incroyable.
Tu en as du mal à le dire.
Ah oui, exactement.
Ça me perturbe.
L'écran de déverrouillage est devenu un espèce de tableau de boire à femme avec plein
de trucs dessus.
Non, c'est assez discret.
C'est une petite icône.
Et en plus, tu peux utiliser.
Alors là, tu peux te foutre de la gueule des développeurs d'iPhone.
Tu peux utiliser le bouton de volume comme déclencheur photo.
Oh mais what the fuck ?
Putain, j'y avais pas pensé.
Et plus besoin de tapoter sur l'écran, c'est plus facile.
Donc, on aura plein de photos de nos poches, en fait.
Tu veux dire que ça y est, Apple a mis un bouton appareil photo sur le dessus de l'appareil
comme sur les appareils photo d'il y a 40 ans ?
Ouais, c'est ça.
Ils utilisent un bouton qui préexiste.
Ils ont des ingénieurs.
La question, c'est combien vont-ils pouvoir faire des combinaisons pour différentes applications
avant d'arriver à court de boutons ?
Ils ont trois boutons, si tu veux, au bout d'un moment.
Est-ce que je peux prendre des photos en rafale à 3 milliards de pixels ?
C'est possible.
Alors attention, quelque chose de plus extraordinaire.
Vous êtes prêts ?
La capture écran.
Accrochez vos slips.
Je mets ma ceinture.
L'application qui gère les emails.
Vous allez pouvoir mettre les attributs gras, soulignés et italiques.
Oh, what the fuck ?
What the fuck ?
J'ai mon shorty qui me rentre dans les fesses.
Eh ouais, c'est fabuleux.
C'est là que tu rencontres la misère de notre monde actuel.
Le mec, il fait une conférence pour annoncer ça.
Les gars, ils sont 30 millions à attendre ça devant l'écran.
Oh putain, je suis dessus.
Oh putain, oh gras.
Allez, 2, 3, Pierre, on va passer à autre chose.
Pierre, c'est que j'aurais été devant l'écran aussi si je n'avais pas eu quelque chose à faire hier.
Tu n'auras plus besoin pour...
Tu pourras accéder...
Enfin, tu pourras connecter ton iPhone ou ton iPad à iTunes sans utiliser le câble via le Wi-Fi.
C'est pas mal.
Ça, c'est pas mal.
Et par ailleurs, pour les mises à jour d'iOS, les prochaines mises à jour...
Enfin, je dirais.
Mais est-ce qu'il ne va pas se connecter automatiquement dès que tu es à côté ?
Ça, ça ne peut être le problème.
Et bouffer toutes tes coordonnées GPS.
C'est pas possible.
Et ils ont sorti ce qu'ils appellent le OTA.
OTA.
Over the air.
Ça veut dire que tu vas pouvoir récupérer tes mises à jour d'iOS...
Au-dessus des cheveux.
Sans te connecter à ton ordinateur directement par le net.
En direct, tu vois.
Et il ne téléchargera que ce qui met vraiment le truc à jour.
Pas de téléchargement de la totalité de la ROM.
Alors là, ça fait depuis moins 4 ans.
Une mise à jour de moins d'une heure sur un iPhone.
C'est impressionnant.
Ça, c'est bien.
Sinon, un truc qui s'appelle e-message, qui est l'équivalent de la messagerie Blackberry,
mais pour iPhone qu'ils viennent d'inventer.
Et enfin, dernier truc pour e-pad uniquement.
Vous connaissez le clavier e-pad qui est en bas.
Oui.
Qui vous permet de tapoter.
Et bien, avec le nouveau système, il pourra se couper en deux.
C'est-à-dire que le clavier qui est en bas va se couper en deux parties,
de manière à ce que vous puissiez taper uniquement avec les pouces.
Oh !
C'est un spécial pouce.
Et à pouvoir regarder la photo de cul qui est au milieu.
Non, mais toutes les personnes qui ont perdu 8 doigts dans une guerre quelconque,
remercient Apple.
Voilà.
Ça peut être simple.
Encore qu'ils auront du mal à...
Par contre, il n'y a toujours pas...
Avec les moignons, c'est faisable.
Il n'y a toujours pas la touche suppression.
Il y a celle effacée.
Mais ça ne sert à rien.
Mais ça, franchement, ça fait chier.
Ça manque.
Ah si, non.
Je suis assez d'accord.
Il n'y a pas sur les...
Ah oui, non.
Il n'y a aucun Mac, alors ton père.
Oui.
C'est bien ce que...
Un clavier Mac n'a pas à te supprimer.
Oui, c'est insupportable.
C'est bien ça.
C'est insupportable.
Donc ça, ça aurait été la vraie nouveauté, mais elle n'y est pas.
Ah, donc voilà.
Il faut bien un iOS 6.
Eh, on trouve ça.
Qu'est-ce que tu vas attendre dans six mois ?
Allez, je vais passer la parole au capitaine web qui va nous parler un petit peu d'iCloud.
Allez, c'est...
Ouais, alors iCloud.
Alors, voilà.
Donc Google l'avait fait.
Amazon l'a fait.
Apple l'a fait en moins bien.
C'est iCloud, un disque virtuel qui va vous permettre de stocker toutes vos données.
Enfin, toutes, pas toutes quand même.
Un peu de musique, les données de vos iPads, iPhone, photos, etc.
Et puis voilà.
Et puis de les synchroniser entre toutes vos différentes machines.
Donc si vous avez cinq iPads, 30 iPhones et 40 iMac, comme lors de ton père ici présent,
vous pourrez synchroniser entre toutes ces belles machines.
Oui, mais si, tu les caches, c'est tout.
C'est comme ton vidéoprojecteur, ils sont encore dans le carton.
Donc, alors, le truc que tout le monde attendait, c'était bien sûr.
Est-ce qu'iCloud fera comme Amazon et Google du stockage de musique ?
Ah, tu achètes les musiques et tout de suite, ça balance sur ton iCloud.
Ça a peur d'être le cas d'après ce que j'ai lu.
Il y a une petite utilité.
C'est pas un service musical.
Par contre, le truc, c'est qu'il va prendre l'MP3 que tu as dans ta bibliothèque.
Y compris l'MP3 pirate.
Voilà, exactement.
C'est ça qui est très fort.
Il va te les foutre en ligne, donc sur ton truc partagé.
Et surtout...
Il va te les légaliser.
Oui, il va te foutre une qualité exceptionnelle, même si c'est un truc de merde.
Et il paraît qu'ils ont passé des accords avec les majors pour que ça ne constitue pas une contrefaçon.
Légalisation !
Ça légalise.
Légal, légalise.
Au moins, on légale les fichiers que tu as sur ton envie.
Est-ce que je suis curieux de voir ?
Exceptionnel, pour 25 dollars par an.
Est-ce que si tu prends un fichier de merde avec genre, Laure ton père est en train de chanter la traviata dessus,
qui rend MP3...
Il reconnaît la chanson.
Voilà.
Est-ce qu'il va checker sur la chanson ou est-ce qu'il va directement te dire,
oh bah c'est bon, je connais ce truc-là.
Et hop, je le balance.
Laure ton père a vraiment fait ça ?
Ah oui, il est du chanson, sa traviata en MP3.
Je l'aime, ouais, mon sonnerie de téléphone.
L'horreur.
Je suis sûr...
Allez, je donne trois semaines avant que les mecs trouvent un moyen pour faire exactement ça.
Tu crées ton fichier MP3 à la con avec strictement rien dedans,
et le truc va te foutre en ligne.
Tu paries qu'il y aura un hack comme ça ?
Je suis prêt à le parier, quoi.
Non, ça ne peut pas être compliqué.
Je crois que les gens ont autre chose à foutre.
Je te parie 10 000 dollars.
On va autre chose à foutre.
Si tu veux, t'as juste à taper le nom de ton morceau,
le truc qui te télécharge le nom de ton iCloud.
Je pense qu'il y a des mecs qui vont être intéressés.
Je veux bien parier avec toi, toi, au capitaine,
toi, celui qui avait vu, entrevu,
que l'iPad allait être vendu à 300 exemplaires.
Je veux bien parier là-dessus avec toi.
J'avais parié que ça s'appellera iPad et j'avais raison.
Tu ne pourras pas dire le contraire.
J'ai la preuve audio.
Mais bon, on a la preuve audio aussi du reste.
Donc, quoi d'autre ?
Non, d'ailleurs, j'avais dit qu'il y avait plein de connards qui allaient en acheter.
D'ailleurs, la preuve, j'en ai acheté un.
Et je n'ai pas dit que ça allait se vendre à 300 exemplaires.
J'ai dit que ça ne serviraient strictement à rien,
mais que pas le connard allait l'acheter.
C'était pas loin.
Donc, voilà.
C'était ça, les grosses nouveautés.
Il va falloir attendre, évidemment, la disponibilité d'iOS 5.
La fonctionnalité dont on a parlé concernant la musique,
ce sera uniquement pour les Etats-Unis.
Et ça va quand même être payant, je crois,
de l'ordre de quelques dizaines d'euros par an.
25 dollars par an.
Non, faux.
Je le vois sur ma fille.
J'ai 24,99.
Super.
Merci, champion.
Bravo, bravo.
Alors, qui nous parle de Lion ?
Iron, Lion.
Le podcast high-tech.
On en parlera la semaine prochaine.
Non, non, 25.
Je crois que c'est 25 dollars, la mise à jour, c'est ça ?
Oui, je ne parlais pas du dollar.
Qu'est-ce que ça t'apporte ?
Ça t'apporte une interface comme sur ton iPhone.
Donc, si tu as de gros doigts et un très grand écran tactile,
tu pourras faire la même chose.
Non, j'en sais rien.
Je ne sais pas regarder les autres.
Bravo, les mecs.
Vas-y, vas-y.
C'est pour les pas de Lion.
Le podcast high-tech.
Je sais que tu n'attends que ça.
Non, non, du tout.
Parce que je ne vais pas regarder non plus.
Je me suis dit, j'attends ce soir.
ou dans un podcast high-tech.
Il faut écouter le rendez-vous tech de Patrick.
Voilà.
Allez, écoutez.
Je vais t'obliger.
Après Spotify, Deezer, lui aussi, devient payant.
Oh, c'est encore bien.
Ils ne deviennent pas payants.
Ils limitent juste à 5 heures d'écoute.
Ce n'est pas comme si les gens avaient toute la journée pour écouter de la musique.
Oui, c'est ça.
Ils limitent à 5 heures.
Alors, Spotify, eux, est limité au nombre de morceaux.
Chez Deezer, c'est à 5 heures par mois.
Voilà.
5 heures par mois.
Ce n'est pas par jour.
Par mois.
Attention.
C'est par mois.
Ce qui correspond, je crois, à 10 minutes par jour.
Voilà, à peu près.
Après, tu rac.
Ce qui suffit pour écouter.
Ce qui est moins, ce qui est comme 2 fois moins que Spotify.
Que Spotify, exactement.
4 fois moins.
Ce n'est pas 20 heures, Spotify ?
Non, c'est une dizaine, non ?
Ce n'est pas 12 heures.
Compte tenu de cette limitation, il va falloir maintenant s'identifier sur le site de 10 heures.
Avant, on y allait comme ça sans s'identifier.
On écoutait la zizik.
C'est terminé.
C'est fini, ça.
C'est fini, le bon vieux temps.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
On s'abonne à Spotify, iCloud, ou on relance son P2P.
On va sur Pirate Bay.
Ou alors, on lance J-Wa.
Alors, j'ai été sur J-Wa tout à l'heure.
L'interface est vraiment à chier.
Tu n'as pas été sur Jamendo ?
Ou alors, non, je n'ai pas été sur Jamendo.
Mais c'est libre.
Moi, sur YouTube.
Il y a tout sur YouTube.
C'est vrai.
Ou alors, on achète des CD.
Non, j'ai dit une connerie.
Oh, mais on se balade.
Donne-lui un dépliant à Adopi.
En même temps, vu le prix des CD quand tu vas à la FNAC, les mecs, ils bradent.
Combien va coûter, déjà ?
J'ai une vraie question intelligente.
L'articleur est bloqué.
Jingle.
J'aurais pas de réponse.
J'en doute, mais bon, essaye toujours.
Non, mais attends, qu'est-ce qui se passe ?
Imagine, là, je me dis, oh putain, je télécharge comme un porte.
Un truc que j'ai jamais fait.
Mais là, je télécharge des terras et des terras de MP3.
Adopi, mon enfant ?
Oui, Adopi, d'accord.
Adopi m'envoie une lettre.
Et là, j'achète Iclude.
Je paye 25 dollars.
C'est pas possible, c'est aux Etats-Unis.
Qu'est-ce que Adopi...
C'est aux Etats-Unis, t'as dit le capitaine.
C'est bien ce que je me disais aussi, Quacos.
Ah voilà, d'accord.
Mais tu peux acheter une connexion aux Etats-Unis.
Avec un VPN.
Voilà.
Mais, ouais, mais alors ça dépend peut-être des artistes.
Ouais.
Non, mais Quacos, la prochaine fois, dis juste que tu poses une question.
Si je télécharge...
Si je télécharge que du Madonna, du Bruce Plus, des trucs américains.
Mais non, parce qu'il passe par un district français, etc.
C'est plus compliqué que ça.
C'est compliqué, mec.
Alors ton père, c'est une vraie question, quoi.
Mais tu n'as pas eu de vraie réponse.
Non, mais en tout cas...
En tout cas, on peut remarquer que ce qu'a fait dit Pascal Nègre il y a de cela quelques mois...
Ça s'est révélé vrai.
Le modèle du gratuit, c'est terminé.
C'est fini !
C'est fini les conneries !
Il avait dit la cravache à la main et l'œil brillant, je m'en souviens.
C'est fini !
Il a sifflé la fin de la récré.
Bon, en même temps, vu que maintenant c'est Orange qui...
En même temps, 10 heures, c'est toujours à faire chier.
C'était de la merde !
Ouais, c'était gratuit.
10 heures, maintenant...
C'était gratuit, il faut avoir une qualité vraiment de merde.
Maintenant, c'est 4,50€ par mois si vous voulez vous abonner, ou 10€ par mois pour avoir une qualité potable.
Voilà, d'accord.
Soit le même prix que Spotify.
Ou alors, sauf si vous avez une offre adossée à un abonnement Orange.
Oui, bien sûr.
Alors, attention !
Maintenant que nous avons Spotify, qu'en penses-tu, toi, quoi, quoi ?
Oh la merde !
Maintenant que nous avons l'abonnement Premium.
Ah, oui, fin sur tes petites enceintes...
Qui sont...
Jamais contents !
Tout sur l'air !
Tu peux pas vraiment entendre la différence entre...
Ah mais de toute façon, moi j'entends que dalle, donc ça change rien.
Voilà, c'est ça.
Non mais, faut dire que tes petites enceintes sont bien.
Pour rigoler un petit peu ensemble, on va lire le communiqué magique de Deezer pour expliquer commercialement la nouvelle.
Pascal, Pascal !
Il est là.
Je me suis connecté tout à l'heure, j'ai essayé d'aller sur le site Deezer et d'avoir une musique gratuite et là, paf !
Prends le con !
Un pop-up s'ouvre et s'adresse à moi.
L'art de l'aigre.
Un pop-up audio.
Salut Ami Crevard !
Toi aussi, tu veux écouter de la musique gratuite.
Grâce à Pascal, c'est fini !
Mais tu peux payer.
Écoute, c'est presque ça.
C'est pas loin, ça ne m'étonne pas.
C'est mieux rédigé.
Et dans le style communiqué, faut cul, c'est des professionnels.
C'est orange.
Je me permets d'en citer des morceaux.
Ouvrez les guillemets.
Accès libre et légal à la musique pour tous.
Blablabla, blablabla.
Aujourd'hui, je vous propose de franchir une nouvelle étape.
Oui, franchir.
Payer !
Une nouvelle étape.
Mais non, je te propose.
Mais tu ne vas pas avoir le choix au final.
Alors là, il faut amener la chose.
Est-ce qu'ils ont mis un lien vers Spotify ?
Parce que tant qu'à faire, je dois payer.
Est-ce qu'ils ont mis un bouton ? Je refuse.
Tu fermes le site, mais tu ne peux pas faire autre chose.
Un lien vers Pirate Bay.
Non, ils ne vont pas t'amener l'histoire de Pognon.
Ils vont arriver plus doucement.
Ils commencent en disant de nouveau.
Mais à la fin, ça se finit par année.
C'est la partie Vaseline.
Notre nouveau site plus rapide, plus intuitif, déclencheur de découvertes et de partage.
C'est un manque merveilleux que nous vous proposons.
Une bonne couche de politique.
Ils ont les mêmes commerciaux que chez Orange.
C'est les mêmes.
Mais attention, là, vous allez voir, on rentre tout de suite un peu dans le pathétique.
Parallèlement, pour assurer la pérennité du service.
Eh bien oui, sinon, on va crever.
On va crever.
C'est pas comme si Orange brossait de l'argent.
Deezer a travaillé avec qui ? Avec des artistes et des auteurs et des producteurs de musique
pour mettre en cohérence blablabla et une meilleure rémunération des artistes.
Voilà.
Ah bah oui, c'est sûr que les artistes, ils vont voir le pognon passer.
Ah, c'est clair.
Voilà.
Donc, il a été décidé de blablabla.
Et puis là, on t'explique qu'il faut raquer à la fin.
D'accord.
Et le communiqué est quand même bien rédigé.
C'est des professionnels.
Et ça, c'est important.
Et puisqu'on parle de musique en ligne, on va parler un peu de Spotify, justement.
Puisque, rappelons-le, donc Orange à 10h, on vient d'en parler à l'instant, SFR aura Spotify.
Et oui, ils viennent de passer un accord.
Et désormais, Spotify va être intégré dans les prochains forfaits qui ont été lancés
donc là le 6 juin.
Et donc, apparemment, c'est gratuit.
L'abonnement premium est gratuit si tu prends certains types de forfaits.
C'est incroyable.
Attends, ça a du mal à comprendre.
L'abonnement premium est gratuit si tu prends un type de forfaits.
Oui, Fampion.
Alors, c'est-à-dire que tu ne paieras pas en plus.
C'est-à-dire que tu prends le...
C'est une quadruple play, tu vois.
Ah, un truc de forfait, SFR, d'accord.
Tu prends le forfait triple sodomie à 70 euros par mois, tu auras Spotify pour le
même.
C'est incroyable.
Là, ce que vous êtes en train de nous expliquer sur ces deux dernières news, c'est
que le monde de la musique gratuite est vraiment en train de se faire encerclé.
Bah oui, c'est la guerre.
Reste à soi.
Corafree ?
Oh, rien.
Il y a J-Ouah, mais c'est de la merde.
Oui, il va s'adosser à Jamendo, quoi.
Il y avait un autre site de musique qui était...
Je ne rappelle plus le nom, mais qui était sur un bon principe.
C'est un site français, d'ailleurs.
Mais bon, il faudrait que je le recherche et que tu mettes ça dans tes liens.
Oui, c'était quoi ?
Je ne saurais plus te dire, j'avais vu ce truc-là.
C'est pas Jamendo ?
Super, merci pour cette précision, Quakos.
Bah écoute, je préférerais tes questions tout à l'heure.
Il fallait que ça soit dit.
D'accord.
C'était important, effectivement.
C'était fini.
Peut-être que dans la chatte sougue, il...
Oh, mon Dieu !
Il était vide.
Il a tout renversé.
Ouf.
Donc, c'est fini pour la musique en ligne ou pas ?
Il faut y aller, la musique est connerie, là.
C'en est fini, en tout cas, pour cette semaine.
D'accord.
On va passer au chapitre adopi.
Oh !
On va sortir les coussins.
Le Rectifrice, moi j'en vais plus.
Ça sent l'anis devant l'anis.
Ok, champion.
Le Rectifrice, pas d'artifice.
Une bouffe à l'air.
Où mon derrière.
Et froute !
Parce que tous les fillons méritent notre attention.
Notamment notre.
Et oui, parce que la tartine de Rectifrice, cette semaine, c'est la fête.
Un petit article du Figaro nous donne des nouvelles sur notre grande amie, la Adopi.
Elle aurait envoyé depuis sa mise en route, c'est-à-dire octobre 2010, 400 000 emails.
Quatre.
Et 3500 courriers recommandés.
Putain, j'en ai peut-être reçu.
Alors, qu'est-ce que c'est que ce...
Il est con, lui.
Qu'est-ce que c'est que ce courrier recommandé ?
C'est celui que vous recevez.
C'est la deuxième étape de la riposte graduée.
Une fois que vous avez été flashé une première fois par la Adopi, si vous êtes flashé une deuxième fois, paf !
Courrier recommandé.
Paf !
Donc ça représente moins d'un pour cent...
Au bout de trois courriers recommandés, c'est le blâme.
Au bout de quatre blâmes, c'est l'avertissement.
Et à la fin, on vous coupe.
Moins d'un pour cent, c'est-à-dire que 99% ne sont plus des récidivistes après.
C'est ça.
Ou qu'il n'échappe pas une seconde fois.
Voilà, ou qu'il n'échappe pas une seconde fois.
Surtout ça, à mon avis.
Exactement ça.
Sur les 3500 qui ont reçu une lettre recommandée, il y en aurait une petite dizaine qui auraient
encore récidivé.
Oh là là !
Salaud !
En prison !
Non, c'est coupure d'Internet.
Mais pour le moment, il n'y aurait aucune procédure judiciaire engagée.
D'accord.
Parait-il.
Coupez les têtes !
Parce que je pense que les premiers qui vont se faire attaquer comme ça, ça va être
devant le tribunal direct.
Par les couilles, ils vont être ramenés devant le tribunal.
C'est quoi ce bordel ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Coupure d'Internet.
Moi, ce qui m'a agacé dans cette histoire, c'est l'histoire des 3500 lettres commandées.
Ah !
Eh oui !
C'est vrai, c'est agacé.
Tu as calculé le coup.
Eh oui !
Parce que c'est du gâchis.
C'est du gâchis.
Ça tue les arbres.
C'est la seule lettre commandée électronique où tu n'as pas d'accusé de réception.
Donc, tu n'es pas sûr que le mec l'a reçu.
Mais c'est quand même une lettre commandée.
C'est fabuleux.
Merci à poste.
Lisons cette fabuleuse news sur le site du Figaro.
Je me suis fait comme si j'allais poster une lettre.
Je me suis mis dans la peau du Adopiman.
Donc, j'ai pris une enveloppe à mon bureau.
C'est une blague.
Dans laquelle j'ai inséré...
T'as vraiment rien à foutre.
Après le soir, il arrive, il dit « putain, j'ai eu une journée, mec. »
Difficile.
Qu'est-ce que tu as inséré lors de ton père ?
Des feuilles de papier dans cette enveloppe pour générer le poids d'une missive Adopi.
Ok.
Pour l'instant, tu as mis combien de feuilles à peu près ?
J'en ai mis deux.
Deux.
Ça m'a semblé raisonnable.
C'est peut-être plus long.
Non, je ne pense pas.
On a vu des facs similés des lettres types.
Ça faisait deux pages.
Est-ce que tu as eu du mal à la sortir ?
De quoi ?
L'insertion.
J'ai rajouté le papillon jaune à des recommandés.
Et j'ai été à mon service courrier voir cette magnifique machine qu'on appelle l'oblitéreuse.
Et tu te l'as envoyé toi-même.
Non, je ne me l'assume pas.
Je n'ai pas été jusque-là.
J'ai pesé la chose.
J'ai demandé service lettres commandés.
Et j'ai attendu que la belle machine me donne le coup.
Alors ?
8 euros.
Combien ?
Non.
Ça coûte 4,72 euros.
Pas mal.
Donc si on multiplie par 3 500, on obtient tout rond 16 520 euros.
Moi je dis que 16 520 euros, c'est du pognon futur en arrière.
C'est cadeau comparé au budget buffet qu'ils ont pour les petites réceptions.
14 millions d'euros.
Franchement, ce n'est pas tant que ça.
C'est une goutte d'eau dans le budget de la Adopi.
Mais qui fait déborder le vase.
C'est une goutte d'eau pour le budget.
Mais c'est DRTT en plus pour la poste.
Je sais qu'il faut soutenir l'activité postale qui baisse de jour en jour.
Ce n'est même pas le loyer de leur bureau.
Mais merde, avec 16 000 euros, on pourrait financer tout un tas de podcasts.
Ah bah là oui.
T'imagines ?
On veut bien faire un podcast pro Adopi si on est payé.
Ah oui.
16 000 euros.
C'est pas que nous.
Les confieurs du net.
Oui, à la paire du capitaine, nous sommes à vendre comme nos t-shirts.
Ah oui.
Précisons que nous sommes prêts à retourner notre veste autant de fois qu'il le faudra.
Voilà.
Faut juste mettre l'argent.
Et à retourner à leur tempère aussi.
Non, non.
Quand même pas.
À partir du prix d'un menu au McDonald's, nous sommes achetables.
Alors j'avais 2-3 petites news vite fait.
Comme ça, alors un drame dans la communauté des hackers américains.
25% d'entre eux seraient de grosses balances.
C'est sur un article de Read White Web américain que l'on apprend ça.
Donc apparemment, si tu veux, dans la communauté des hackers américains, on flipperait pourquoi
non pas de se faire choper.
Mais tout simplement parce que la confiance ne règne plus.
Il semblerait que quasiment tous les hackers chopés par le FBI et posés dans une salle
d'interrogation balanceraient tout, y compris le nom de leur petit cop.
Donc c'est la paranoïa la plus complète.
Mais ce n'est pas si intéressant que ça.
En même temps, les hackers ne sont pas connus pour être très résistants.
Ah bah écoute, j'en sais un genre.
C'est interrogatoire quand même.
Je ne connais pas.
Moi, j'en ai des fiers.
Moi, j'en ai des fiers de connaître des hackers.
Mais nous avons des news plus intéressantes.
Je ne vous dis rien.
Mais peut-être que ton père, tu as encore plein de news ?
J'ai encore une news.
Allez, j'en enchaîne une deuxième comme ça parce que moi j'en ai plein.
Une deuxième news puisqu'une gonzesse se serait fait tatouer.
C'est 150 amis Facebook sur le bras droit.
Alors nous avons le droit aux photos.
Elle fait 300 kilos là.
Non, non, non.
C'est pas seulement le nom de ses amis.
C'est carrément l'avatar, la petite icône carrée qu'elle s'est fait tatouer.
Il y a une vidéo.
150 sur un bras.
Oui.
Où elle fait de mettre ?
Je ne suis pas allé compter.
Elle a le bras long.
Il y a les photos et surtout il y a la vidéo.
Alors est-ce que c'est un gros buzz ?
On n'en sait rien.
On va savoir.
En tout cas, ça a l'air d'être vrai.
Débile.
Voilà.
C'est presque un was of ton truc.
Oui, c'est pour ça que je te demandais si tu l'avais cette news là.
Non, je t'ai laissé.
Comment va-t-elle faire quand elle va supprimer les amis ou en rajouter ?
Ah, écoute.
Elle s'arrache le bras.
Alors sachant que...
Elle a un deuxième bras.
Elle a réussi à en mettre 150.
Comment va-t-elle faire quand elle va dessouler ?
Tu as remarqué qu'elle vient de...
Ah, ça je ne sais pas.
Elle a 150 sur le bras droit, donc ça fait 300 pour les deux bras.
Imaginons qu'elle a des jambes un peu plus longues.
Ça fait 200 par jambes.
Allez, j'en mets 400.
Ça fait 700.
Reste le torse.
Le torse en parlant pas mal.
Mais elle a deux genres.
Je ne sais pas, tu as le tour de poitrine de la dame ?
Non, je ne l'ai pas.
Est-ce qu'elle est siliconée ?
Je ne sais pas.
En tout cas, bon allez.
Ça dépend, tu peux gagner 100 amis.
Au-delà de 1500 amis, je pense que ça a commencé à être dur à...
À quasi.
À coller, quoi.
Ouais.
Mais enfin bon, bref.
C'était donc la news Facebook du jour.
Et j'ai une dernière news.
Puisque oui, cette semaine, c'est officiel.
Cela fait six mois que j'attends ma Freebox Révolution.
Perdue quelque part entre le centre de distribution et mon relais qui y a là de mon Parnasse.
Puisqu'ils n'avaient tous les autres été occupés.
Je ne sais pas où elle est.
C'est un drame si quelqu'un de free m'écoute et a retrouvé ma Freebox V6.
Je l'attends toujours.
Il l'attend.
Tu vois, Captain, ça ne sert à rien de faire un podcast.
Ça, il t'a dit que personne n'a rien à foutre de nez.
Mais je sais, c'est triste, quoi.
Mais je m'en fous, j'ai des lapins carottes.
Bon allez.
Une petite dernière news.
Ce sera une news adopi encore.
Ça concerne la position de François Hollande, candidat au primaire du Parti Socialiste.
À quatre pattes.
Fais gaffe quand tu dis des trucs comme ça.
La position, mais oui, parce que vous avez l'esprit mal passé.
On est dans une période en plus que la politique est l'esprit mal passé.
Tu parles d'insertion tout à l'heure.
C'est sa position par rapport à la loi Adopi.
Vous le savez, le PS a longtemps bataillé contre la loi Adopi.
Et on aimerait savoir ce que le candidat Hollande nous promet.
Il avait récemment évoqué quelque chose, il me semble.
Eh oui, Manoc, tu es toujours aussi bien informé.
Parce qu'effectivement, il avait évoqué dans une interview récemment une révision de la loi Adopi.
Sous-entendu, je ne l'abrogerai pas.
Alors là, tout le monde...
Abroger, mais qu'est-ce que ça veut dire ?
On ne comprend pas.
Alors François, qu'est-ce qu'il se passe ?
François, qu'est-ce qu'il se passe ?
On ne va pas voter pour toi.
Il ne voudrait pas le remplacer par une redevance couplée...
Exactement.
Toi aussi, Olivier, toi aussi, tu as une bonne vie.
Pas du tout.
Exactement.
Récemment, il vient de clarifier sa position en disant qu'il allait abroger cette horreur infâme qu'était la Adopi.
Mais je t'en prie.
Qu'il allait la remplacer par une redevance.
Alors, je cite, une redevance couplée à la réorientation de la taxe sur les fournisseurs d'accès Internet.
Oula, il a réussi à dire tous ces mots-là ?
On pourrait penser...
Attends, qu'il s'agit du licence...
Pas de politique.
Il s'agit du licence global.
On pourrait penser qu'il s'agit du licence global, à mon avis, ce n'est pas le cas.
Non, ça n'a pas l'air du tout d'être le cas.
Exactement.
Pourquoi donc ?
C'est plutôt une enculade pour de l'argent ou le genre.
Exactement.
Ça sent plutôt...
Oh, plutôt pour la SACEM.
Ça sent plutôt un équivalent de la redevance pour copie privée,
parce que ça ne légitime en rien le piratage au plan légal.
Ce n'est pas une licence, c'est une redevance.
C'est dur et là.
D'ailleurs, c'est la position de la SACEM depuis plusieurs années qui demande...
Alors, eux, ils appellent ça une contribution compensatoire sur le chiffre d'affaires des FAI.
Évidemment, vous vous doutez que les FAI et les industries du disque et autres majors...
Ils sont tous d'accord.
Ils ne sont absolument pas d'accord.
Donc, on voit que François Hollande est plutôt commission copie privée dans l'esprit.
D'accord.
Alors, évidemment, c'est une promesse de campagne.
Compréjons-nous bien.
Oui.
C'est le genre de truc qu'on dit comme ça au début.
C'est quand on est à la campagne, on fait des promesses.
Voilà, exactement.
Et après, on arrive en ville et puis...
C'est plus rien.
Les gens changent de trop de temps.
Exactement.
En vue de la présidentielle, tout le monde va dire n'importe quoi pendant les mois qui viennent.
Et une fois que ce sera passé, on n'aura que dalle.
Free MP3 pour tout le monde.
Libérez VP8 !
Oui, bravo.
Et il faut que je rajoute des news.
Bien entendu.
Quand tu n'es pas obligé, on peut y aller.
Il faut que tu fermes ta fenêtre là, j'ai la semaine sans doute.
Là, t'étais très occupé.
Oui, attends, on est sur les plus grands récits de boules.
Alors, je vous ai parlé de la gondesse qui se fait tatouer 150 amis.
Oui, c'est ça.
Mais vous ai-je parlé du CERN qui a aussi à faire tenir, à étudier pendant 16 minutes,
1000 secondes...
De l'antimatière.
Des atomes d'antimatière.
Tout à fait.
C'est ça ?
Je vous en ai parlé ?
Incroyable.
Non.
Non, on en a parlé ensemble.
Probablement parce que j'y comprends strictement que dalle.
Mais en tout cas, c'est arrivé.
Et ça a l'air important, les scientifiques...
Alors, c'est quoi l'antimatière ?
Qu'est-ce que c'est que l'antimatière ?
Tu vois la matière ?
Tu peux nous l'expliquer.
Ça, c'est l'inverse.
Est-ce que tu vois la matière ?
Ça dépend laquelle.
Bah, c'est l'inverse, voilà.
Alors, Guillaume, qu'est-ce que c'est que l'antimatière ?
Alors, l'antimatière...
Tu vois la matière ?
Oui.
C'est exactement l'inverse.
Voilà.
D'accord.
Je pense qu'on ne pourrait pas mieux le définir.
Et c'est à ça qu'on voit qu'on est des vrais spécialistes.
Exactement.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
Non, mais c'est pas le truc.
Oh, pardon.
Il n'y aura pas la fin du monde après avec...
Ça, c'est après.
D'accord.
C'est l'antimonde, ça.
C'est après les 666 minutes, effectivement, l'antimatière commence à battre la base de la planète.
C'est en octobre, maintenant.
Ça a été repoussé un peu.
D'accord.
La fin du monde ?
Oui.
Au 21 ou au 16 ou au 21.
C'est en avril-mai 2012, la fin du monde.
Parce que le large collisionnaire de Hadron a été tombé en panne.
J'espère que ce sera légèrement avant.
Juste une question là.
On est en 2011 ou 2012, j'ai oublié ?
2011.
D'accord, merci.
T'es sorti de l'été.
T'as encore un an.
Allez, qui a une news là encore ?
J'ai toujours des news jusqu'au bout de la nuit.
Ah non, non.
Tu sais qui se rappelle du truc jusqu'au bout de la nuit, la pub ?
C'est quoi comme publicité ?
Des mondes minuites jusqu'au bout de la nuit.
Si, si, c'était le truc de bière que tu voyais dans les cinémas il y a 20 ans.
Ah, je ne sais pas.
Non, ok, c'est pas grave.
Le mec, il se souvient des pubs de bière il y a 20 ans aussi.
Mais oui, il me se rappelle Heineken.
Voilà, c'est ça, oui.
Est-ce que tu...
Any kind of people.
Voilà.
C'est quoi le rapport ?
Jusqu'au bout de la nuit.
Tiens, en parlant de ça, je vais faire une petite aparté.
Non, c'est ça, oui, c'est ça.
Parce qu'on parle de pub de bière.
Est-ce que vous avez la nouvelle pub pour la bière qui s'appelle la Norte ?
D'accord ?
La Norte.
Non.
C'est une bière américaine.
Je crois que c'est l'Amérique latine.
La Norte.
Exceptionnel, ils ont trouvé le concept qui fait que tu peux aller boire une bière avec
tes potes sans te faire engueuler par ta nana.
Au contraire, elle va même te féliciter.
Parce qu'à chaque fois qu'ils ont un petit compteur, à chaque endroit, ils vendent de la Norte.
Et à chaque fois que tu achètes une bière, ils offrent une minute de travaux générales
dans tout le pays pour repeindre des écoles, reconstruire des églises.
C'est bien ça, c'est stupide.
Non.
Ils offriront, ils offriront, je ne sais pas moi, 15 grammes de liquide vaisselle à chaque fois
que tu veux acheter de la bière.
Oui, parce que je ne vois pas en quoi ta femme sera plus contente qu'on aille peindre.
Tu arrives, tu rentres chez toi.
Tu étais où, chérie ?
J'étais en train de repeindre des terres.
Ah oui ?
C'est celui qui consomme, qui est obligé ensuite de...
Non, non, non.
Pas du tout, mais c'est...
Au bagne, maintenant, ordure, check, check !
J'étais en train de participer à la rénovation du pays.
C'est notamment grâce à lui.
D'accord.
Quand le soir, tu te lèves et tu te dis, chérie, je veux boire un coup avec les potes,
elle te sert d'un bras, elle fait, garde-toi.
C'est bien.
Vas-y, mon...
Allez.
Bon, pardon, excuse-moi, c'était...
Last one.
C'était vraiment vachement intéressant.
La pub bien.
Bah, si.
C'est pas mal.
Alors, Captain, ta news.
Oui, donc, la news.
Alors, vous savez qu'il y a désormais des télés connectées.
Vous savez aussi que ça marche très mal si vous en avez une.
Par exemple, pour atteindre Dailymotion ou YouTube, c'est juste l'enfer.
Alors, pourquoi ?
Parce que je suis chez Free, ça ne marche pas.
Alors, chez Free, je ne sais pas.
Par contre, chez SFR, vous le saurez.
Parce que tu n'as pas la Freebox Révolution.
Peut-être, effectivement.
Mais, apparemment, SFR aurait la sérieuse intention de brider l'utilisation d'Internet via des téléviseurs connectés.
Salauds, les salauds.
Les salauds.
Parce qu'ils en ont marre que...
Que des connards achètent des télés.
Ouais, qu'ils achètent des télés et qu'ils utilisent leur télé pour mater du contenu sans passer par la belle box.
Enfin, en passant tout du moins directement.
Alors, ils se sont dit tout simplement, c'est simple, on va ralentir les contenus qui passent par les télés intégrées.
Et si les constructeurs veulent que ça aille plus vite, ils vont payer une petite taxe.
Voilà, en gros, je vous résume l'idée.
Ah, super pour la neutralité du net.
Voilà, neutralité du net, tout ça, ce n'est pas gagné.
Bon, pour l'instant, en gros, c'est l'idée.
Soit vous payez, soit vous ramez.
Le truc bien, c'est que c'est le constructeur qui va payer.
Pour l'instant, ce n'est pas l'abonné.
Ils vont répercuter le coup.
Oui, parce qu'ils ont l'idée de service premium, mais ça, je crois que c'est Free qui veut le lancer.
Donc, en gros, tu payes pour avoir de la bande passante.
Mais si tu veux avoir de la bande passante de bonne qualité, tu vas payer encore plus.
C'est chouette.
C'est vraiment trop chouette.
Et sur ce...
La news marque d'Orcel.
Ah, déjà, ça y est ?
Non, je vais vous parler du collectif.
Bon, arrête.
Franchement, quelle déception.
Tu casses mes trucs.
Je vais vous parler du collectif Point Wave, qui est une sorte de collectif d'artistes
qui transforment des lieux.
Qui veut qu'on abandonne le format MP3 et qu'on ne cherche que des trucs non compressés.
Non, du tout.
Des lieux publics.
Voilà.
Alors, ils prennent, par exemple, une tour abandonnée, puis ils la transforment en dragon
en jetant des trucs dessus.
Là, ils ont fait plus marrant.
Ils sont allés sur l'ouverture d'une boutique Apple.
Je crois que c'est à Hambourg, si je ne me trompe même pas.
Ouais, c'est ça, la patrie de la...
La patrie de la...
T'en prie, quoi.
Fais-toi plaisir.
Excusez-moi, je me trompe.
Entre l'autre qui rote et pas des joueurs.
C'est vraiment un monde.
J'ai vu de moucher.
J'avais marre de travailler dans des conditions pareilles, quoi.
Donc, tout ça pour dire que, simplement, il y avait une ouverture d'Apple Store.
Donc, quand une Apple Store ouvre, tu as cette grande bâche noire devant pour maintenir
le mystère.
Eh bien, ils sont simplement allés en plusieurs fois, parce que ce n'était pas évident.
Ils se sont fait passer pour des ouvriers de la DDE.
Ils sont allés coller un énorme logo Windows de 3 mètres sur 3 mètres sur le truc.
C'est super.
Voilà.
Blasphème, horreur.
Il n'a pas tenu longtemps.
En tout cas, c'était drôle de le dire.
Et là, c'est vraiment la news Marc Dorcel.
Attention.
Marc Dorcel.
Vous le savez, la news Marc Dorcel est un grand moment de ce podcast.
Chaque semaine, je vais sur le blog de Dorcel et je prends la première news qui passe.
Si possible, une news qui ne parle pas des films Marc Dorcel, ce n'est pas évident.
Là, j'en ai trouvé une.
C'est Big Tits Zombie.
Donc...
Oh !
Oh la vache !
Donc, un film, effectivement, mêlant zombies et petite cochonne japonaise.
Les gros nibards.
Donc voilà.
Alors, est-ce qu'il y a une japonaise qui se fait sauter par un zombie ?
Alors, je ne sais pas car je n'ai pas vu le film et je pense que la personne qui a écrit
la news n'a pas vu non plus le film.
Alors, ce n'est pas le premier film.
Il y a un film qui s'appelle Zombie Stripper.
Exact.
Oui, que j'ai chez moi et aucun de mes camarades n'a jamais voulu le voir avec moi.
Avec Robert Englund.
Ce n'est pas avec...
Qui faisait Freddy.
J'ai mis Jemmison non plus.
Ça, c'est possible.
Oui, si je crois.
Et Robin.
Je ne l'ai pas vu non plus mais...
Quelle culture.
Mais je l'ai.
Je l'ai chez moi en DVD et je ne l'ai pas encore vu.
Mais dans Zombie Stripper, si je ne m'abuse, les filles sont des zombies, c'est ça ?
Oui.
D'accord.
Et elles se transforment en zombies.
Et elles commencent à se...
Et elles se stripent.
Voilà.
Bon, là, le zombie stripper, c'est un peu la série Z.
Ton écran, c'est quand même plus de films de cul.
Je ne sais pas s'ils baissent avec les zombies, etc.
Ah oui, d'accord.
Ou s'ils c'est des zombies, ok.
C'est la nécrophilie, là.
Bah non, c'est la zombie-fili.
C'est la zombie-fili.
Non, mais les zombies à la mode.
C'est pas mort.
Bah si, ils sont mort.
Mais ils sont bas.
Mais ils sont vivants.
Voilà, donc c'était la news.
Il y a un revival du zombie.
Bravo, merci, Captain.
C'est la rubrique de l'invité.
Eh oui, c'est l'heure.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
Il n'y a pas venu les marvilles, au moins.
Il est venu à boire ?
J'ai un peu de marbon pire, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh, il a fait galette.
Guillaume, tu connais la tradition d'un apéro des capitaines.
Puisque tu nous écoutes, paraît-il, de temps en temps.
Je vais te poser des trois questions habituelles.
Attention.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors, dans le train, j'ai réfléchi à un truc.
Je pourrais dire très intelligent.
Mais finalement, je me suis dit que je vais être plus concis.
Alors, je suis Guillaume.
Bonjour, Guillaume.
D'où je viens, on va dire, pour ce pour quoi je suis ici ce soir.
On va dire que je viens du jeu de rôle, plutôt.
Et où je vais, je ne sais pas.
Ah, écoute, c'est mieux que de...
Ça veut dire que c'est fini les jeux de rôle pour toi ?
Ça y est, c'est terminé.
Oui, oui, oui, oui, c'est fini.
Plus de jeux de rôle ?
Non, plus de jeux de rôle.
Non, non.
Oui, parce que j'ai une famille.
C'est comme le même parcours que beaucoup de rôlistes.
C'est-à-dire qu'à un moment donné, on est étudiants, on a du temps.
Et puis après, on a des gosses.
On adore, la question n'est pas là, mais on a moins de temps.
Alors toi, le jeu de rôle, c'est le jeu de rôle, mais plutôt le jeu de rôle grandeur nature.
Voilà, le jeu de rôle grandeur nature.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est que le jeu de rôle grandeur nature ?
Tout le monde connaît le jeu de rôle.
Définition, s'il vous plaît.
Le jeu de rôle de base, donc, vous êtes tous autour d'une table,
il y a un maître du jeu qui raconte une histoire, on lance des dés, etc.
Je pense que certains d'entre vous, autour de cette table, ont participé.
Mais c'est critique !
Tu lui as coupé la tête, tu en pusses les couilles, bravo !
Juste pour avoir esquivé son attaque, mais t'es vraiment trop balèze.
Voilà, c'est ça.
C'est une pointe xp.
Et sauf que dans le jeu de rôle grandeur nature, on le fait vraiment.
C'est-à-dire que...
C'est le role-playing.
Ouais, alors disons que dans le jeu de rôle, on dit,
ben voilà, je rentre dans cette pièce, je parle à cette personne.
Dans le jeu de rôle grandeur nature, on le fait vraiment.
C'est-à-dire qu'on est vraiment costumé, comme son personnage devrait l'être,
et on va parler à la personne, vraiment.
On ne va pas lui dire, je te dis ça, mais on lui parle.
Et on agit.
Et on lui dit.
Et alors, il y a plein de types de grandeur nature,
parce que les gens, en général, quand ils entendent grandeur nature,
ils pensent tout de suite au truc dans les forêts, avec les épées,
ou dans les châteaux.
Avec des gros...
Oui, du médiéval fantastique.
Alors ça, je n'ai jamais fait.
Parce que c'est un monde qui ne m'attire pas plus que ça.
Donc le médiéval fantastique, effectivement.
Attends, tu veux dire que tu n'aimes pas les épées en mousse ?
En fait, je n'ai jamais pratiqué l'épée en mousse.
D'accord.
C'est pour ça, finalement, j'aimerais peut-être.
Non, en fait, je n'ai jamais pratiqué.
Mais c'est le jeu de rôle grandeur nature qui est le plus pratiqué en France.
Vraiment, il y a beaucoup d'associations.
C'est l'image qu'on a, quoi.
Avec les gens, en général.
Mais écoute, moi, il n'y a pas longtemps, j'ai fait un jeu de rôle.
Beaucoup de participants dans un donjon.
D'accord.
Vas-y, raconte-le.
Lors ton père y était, d'ailleurs.
Tu ne jouais pas un rôle, malheureusement.
Donc moi, je n'ai jamais fait ça.
J'essaye de varier les plaisirs.
C'est-à-dire, j'essaye d'avoir des thèmes,
ou en tout cas des histoires différentes à chaque fois.
Donc ça peut être de la science-fiction, du victorien.
Donc ça se passe, par exemple, dans un appartement ?
On est combien en général ?
Alors, oui, ça peut se passer dans un appartement.
Il y a plusieurs types de jeux de rôle grandeur nature.
Il y a ce qu'on appelle les petits formats,
que chacun peut jouer assez facilement,
qui peut se jouer dans un appartement.
Ça, c'est les soirées enquêtes, typiquement.
Par exemple.
Oui, ça, c'est les soirées enquêtes.
C'est généralement ce qu'on appelle la murder party.
C'est-à-dire, en gros, il y a 8 à 10 personnes qui sont réunies.
Il y a eu un meurtre.
C'est généralement ça.
Et puis, les gens essayent de trouver,
mais qui c'est qui l'a tué et pourquoi ?
Bon, alors, le meurtre, c'est un prétexte.
Après, il y a effectivement discussion entre chaque joueur, etc.
Et puis, il peut ne pas y avoir de meurtre.
Ce n'est pas une obligation.
Mais historiquement, c'est plutôt sur ce type de scénario qu'on a commencé.
Inclué d'eau grandeur nature.
Voilà, c'est ça.
Ou tu as prêté un rôle.
Par exemple, toi, tu es le major d'orme.
Capitaine de majeur de la moutarde.
Tu vas être le mec qui sort les poubelles.
Voilà, tes rôles à votre niveau, en l'occurrence.
Moi, je serais, par exemple, le président du monde.
Voilà, c'est ça.
Par exemple.
Il faut trouver qu'il est le meurtrier, etc.
Voilà.
Donc ça, ça peut se jouer effectivement dans un appartement, dans des pièces.
Donc il y a des règles de simulation.
Si vous êtes censé jouer dans un grand manoir,
vous n'avez peut-être pas forcément un grand manoir à disposition.
Alors ton père.
Alors ton père a un grand manoir ?
Oui, je ne sais pas l'ordre de ce nom.
Quel autre type de grandeur nature auquel tu joues ?
Et alors après, moi, je joue à des jeux plus grands.
Donc qui se passent dans des châteaux, par exemple,
qui sont loués ou des camps de vacances.
Par exemple, j'ai joué à un jeu en 2009 qui s'appelait Chicago.
Il n'y a pas si longtemps, non ?
Non, il n'y a pas si longtemps, non.
Il joue toujours ?
Oui, je joue toujours.
D'accord.
Ça, c'était un jeu qui était organisé par l'association Brawl.
Et il y avait 150 joueurs.
Donc c'était la région lyonnaise dans un camp de vacances.
Une maison de...
Oui, c'est un camp de vacances, il me semble.
Et donc, ils avaient...
On avait simulé, si vous voulez, l'ensemble de la ville de Chicago.
C'est vrai qu'il y avait plusieurs endroits.
Le commissariat, etc.
Il y avait Al Capone.
Il y avait Al Capone qui était là, oui, effectivement.
Et c'est vachement scénarisé.
Parce que chacun a son rôle, en fait.
Oui, alors c'est scénarisé.
C'est-à-dire que...
Mais vous étiez costumés aussi ?
Oui, oui, on était costumés.
Bon, après, années 30, c'est pas hyper compliqué non plus à se costumer.
Tu prends un costume, un petit chapeau qui va bien, la cravate.
Tu prends tes chaussures en noir, tu mets de la peinture blanche.
Voilà.
Voilà, donc ça, c'est encore jouable.
Il y a des costumes qui sont parfois plus compliqués à trouver.
Mais a priori, on se débrouille.
Mais oui, donc c'est scénarisé.
C'est-à-dire que chaque joueur reçoit, avant le début du jeu, une fiche de personnage.
Donc en fait, où on explique au joueur qui il va interpréter.
Qu'elle est...
Ouh, magnifique bouteille d'or.
Ne te laisse pas distraire par ce personnage.
Ne te laisse pas distraire, c'est juste pour la webcam.
Quel est son rôle ?
Quel est son but dans la partie ?
Donc il y a toute son histoire jusqu'au moment où le jeu va débuter.
Et évidemment, dans votre fiche de personnage, vous avez des références à d'autres personnes
qui sont là.
Et donc, vous avez plus ou moins des buts dans votre fiche de personnage.
Et vous allez essayer de vivre votre...
Parce qu'en fait, le but n'est pas forcément de trouver le meurtrier.
Parce que si tu incarnes le meurtrier, le but, c'est de ne pas te faire gauler.
C'est-à-dire que plus précisément, chaque personnage qui a un but précis, selon son personnage.
Parce qu'il y a l'historique du personnage.
Il y a tout un descriptif, en fait, qui permet de pouvoir l'incarner au mieux possible.
Voilà, c'est ça.
Bon, il n'y a pas forcément un but.
Je veux dire, dans la vie, vous n'avez pas tous des buts ultimes.
Alors effectivement, c'est...
Si.
Dominer le monde.
En tout cas, dans les soirées enquêtes, je sais pas quoi.
Dans les grandes natures où il y a plus de personnes, les soirées enquêtes, chacun a au moins une partie de l'indice ou une partie de l'histoire.
Oui.
Chacun a une partie de l'histoire.
Le but, effectivement, dans une soirée enquête, c'est plutôt d'essayer de démêler les nœuds de l'intrigue,
essayer de trouver qui a assassiné, pourquoi il aurait assassiné.
Mais encore une fois, c'est vraiment un prétexte, histoire de jouer pendant 4 heures avec ses potes,
être quelqu'un d'autre dans un autre endroit, à une autre époque, pendant ce moment-là.
Et voilà quoi.
Mais oui, tu essayes de trouver.
Concrètement, j'ai fait beaucoup de soirées enquêtes.
Il est assez rare que tu trouves qui a tué et pourquoi tu as tué.
C'est extrêmement possible.
Mais bon, c'est pas le plus important.
Du plaisir du théâtre d'improvisation.
C'est ça.
T'improvise en permanence.
Tu joues avec les autres.
Et c'est beaucoup de traîtrises aussi.
Et de fourberines.
C'est vrai.
Et capitaine, tu es un professionnel.
Je suis, mais pas autant que...
De la fourberine.
C'est vrai que c'est très important, ça pour les gens qui nous écoutent, qui vont jouer sur enquête,
de bien essayer de respecter l'esprit du personnage qu'on fait.
Parce que souvent, les gens, par exemple, vont agir de manière qui n'est pas cohérente avec le personnage qu'ils incarnent.
Par exemple, si ton personnage, on dit que c'est quelqu'un d'extrêmement droit et sérieux, il n'a pas de raison d'être un four.
Il faut le jouer à fond.
Ça, c'est vraiment la règle d'or.
C'est-à-dire qu'on te file un personnage.
Si ton personnage, il est indiqué que tu es le plus fourbasse, le plus salaud du monde, tu le joues comme ça.
Si on te dit que tu es le mec le plus naïf, le plus con, tu feras confiance au gars en face de toi, même si tu as vraiment la gueule de salaud, pas possible.
Il faut vraiment jouer dans ce sens-là.
Donc c'est ça, c'est interpréter un personnage qui fait partie d'une histoire globale pour arriver, effectivement, généralement à dénouer des intrigues, trouver des meurtriers.
Mais ce n'est pas une obligation non plus.
Dans une soirée, je imagine que ça passe sur plusieurs jours, mais Chicago, dont tu parlais par exemple, c'était sur combien de temps ?
Ça a commencé le vendredi soir, ça a terminé le dimanche.
Oui, donc un week-end.
Donc un week-end, oui.
Parce que 150 personnes, tout le monde ne doit pas avoir une partie de lundi sur un scénario forcément.
Non.
Il y en a qui sont juste là pour jouer des rôles ou pour animer ?
Non, non, tout le monde a une vraie histoire.
Mais seulement sur 150 personnages, tu n'es pas intéressé à aller rencontrer telle ou telle autre personne.
Forcément, tu vas jouer avec 10, 20 personnes.
Mais l'intérêt d'avoir un grand nombre de joueurs, c'est par exemple qu'il y a des scènes communes, notamment à Chicago.
Le samedi soir, ils avaient organisé l'ouverture d'un bar et il y avait un spectacle.
Donc il y avait des joueurs qui jouaient effectivement les artistes sur scène.
Donc il y avait des gens qui avaient appris les claquettes pour ça.
C'était assez impressionnant.
Des gens qui chantaient sur scène, un magicien qui faisait des tours.
Donc c'était vraiment très sympa.
Et puis tous les autres joueurs à ce moment-là n'étaient que spectateurs.
Mais effectivement, il n'y a pas du tout le même rendu.
Si on est 10 pelés et 150 pelés, tous costumés années 30, on s'y croyait vraiment.
À un moment donné, tu regardes autour de toi, il n'y a rien d'anachronique.
C'est vraiment l'intérêt de la chose, c'est d'être ailleurs pendant le temps du jeu.
Tu es immergé complètement pendant ça.
Et les grandes soirées enquêtes comme ça, qui c'est qui organise ?
Parce qu'il faut être...
C'est quand même un sacré boulot.
Alors, c'est un sacré boulot.
Oui, ça peut être sacré boulot.
Ça dépend du niveau du jeu que tu veux organiser.
Mais il y a des produits...
Je vais faire ma pub.
Mais il y a des produits, effectivement, clés en main, que tu peux acheter dans le commerce.
Où on te donne dans la boîte tout ce qui est nécessaire pour organiser ton jeu.
Et tu peux le faire chez toi, il n'y a pas de problème.
Ça se trouve effectivement dans le commerce, ça se trouve sur le net.
Il y a des scénarios qu'on peut télécharger où il y a un ou deux organisateurs
qui, effectivement, doivent se taper toute la lecture de tout le scénario.
Mais après, ce n'est pas non plus insurmontable.
Une particularité, c'est que tu n'es pas seulement un joueur,
mais tu es aussi un créateur.
Un auteur.
Un auteur de grandeur nature et de livres...
Oui, de jeux de grandeur nature.
De scénarios de jeux de grandeur nature.
Oui, ça fait...
Ça fait une dizaine d'années.
Un petit moment, parce que nous, ça fait longtemps qu'on en a joué.
Donc ça fait un petit moment.
Tu crées plutôt des grandeurs nature pour des jeux à 150 personnes
ou plutôt pour des jeux à 10 personnes ?
Non, 150 personnes, je ne me suis jamais lancé là-dedans.
Alors, généralement, c'est un pôle de scénaristes.
Ce n'est pas une personne qui va se taper les scénarios.
50 personnages, etc.
Tu as des associations qui font ça, en fait ?
Voilà, c'est des associations, généralement, qui font ça.
Donc, ils sont des groupes de...
des pôles de scénarios.
Donc, ils écrivent leurs scénarios, leurs personnages.
Moi, j'écris plutôt des jeux pour, oui, on va dire,
8 et 10 personnes.
En fait, c'est par ça que j'ai commencé.
Bêtement, j'avais acheté un jeu qui s'appelait
Livresse des Profondeurs, qui a été écrit par Croc.
Donc, ça se passe dans un sous-marin.
Avec un écossais et tout le bazar.
Oui, exactement.
On avait trouvé un écossais qui avait une belle jupe.
Oui.
Pourquoi ?
Actuellement, c'était une jupe de ma mère.
Elle était très, très contente.
Elle a vu que Bémoque l'avait utilisé.
C'est Bémoque, ça ?
Non, c'était moi qui l'avais utilisé.
C'était moi.
Oui, c'est la même chose.
On a les photos.
Parce que ce bazar a pris une photo de moi.
Malheureusement, quand tu es en jupe, je comprends les femmes.
Voilà.
Mais c'est vachement important de se mettre dans le rôle du personnage.
Donc, si tu jouais à un écossais, est-ce que tu étais nu sous ton...
Alors...
Est-ce que tu avais poussé le réalisme ?
Alors, Yeti avait insisté là-dessus.
Je lui ai dit, oui, oui, j'avais menti.
Yeti a vérifié pourtant.
Il a pris la soirée à prendre des photos.
C'est un CFK qui n'est pas faux.
Donc, moi, j'avais commencé avec ce jeu-là, en fait.
Donc, j'avais découvert ça.
Je l'avais acheté dans le magasin Philibert à Strasbourg.
Et j'ai pris une claque.
J'ai trouvé ça super, extraordinaire.
Enfin, vraiment, c'était la première fois que je jouais à ce truc-là.
C'était basé sur le truc de Lovecraft.
Oui, sur l'appel de Cthulhu.
Cthulhu.
Oui, oui.
En fait, j'avais vu le nom appel de Cthulhu, Croc.
Je me suis dit, a priori, ça ne sent pas trop mauvais.
Allez, on va le prendre.
Je ne savais pas trop à quoi m'attendre.
Donc, les premières minutes, c'était un peu bizarre.
Parce qu'on se regardait dans les...
Personne n'avait jamais joué.
On était vraiment un groupe de novices.
Ah, d'accord.
Donc, à un moment donné, on fait, bon, allez, on commence, les gars.
Rien, silence de mort.
À qui tu parles ?
Il va falloir commencer.
Mais après, on se prend très, très vite dans le jeu.
Et donc, ouais, moi, j'ai vraiment pris ma claque avec ce jeu-là.
Et je me suis dit, voilà, il faut que je fasse.
Enfin, j'ai toujours été...
J'ai toujours essayé de créer des petits jeux à droite, à gauche.
Ou des extensions à des jeux de société, ce genre de choses.
Donc, j'ai toujours un petit peu cette envie de créer des choses.
Et donc, je me suis dit, voilà, je vais créer un scénario.
C'est le premier scénario que j'ai écrit, que vous avez joué aussi, manifestement.
C'était celui qui se passait dans Indirigeable.
Qui est une sombre merde.
Je ne conseille pas de le rejouer.
Écoute, moi, je n'ai pas un mauvais souvenir.
Tu nous as dit ça avant le podcast.
Moi, je n'ai vraiment pas un mauvais souvenir de cette soirée enquête.
Comme toutes les soirées enquêtes en général.
Quel est son nom ?
Entre ciel et mer.
Entre mer et lune.
Là, tu parles de la première soirée enquête que tu as...
Écrite.
Que j'ai écrit.
Non, mais qui a été diffusé, je veux dire.
Oui, je l'avais diffusé sur le net à l'époque.
À l'écran.
J'avais un site web et voilà, je l'avais diffusé.
En fait, maintenant, à vrai dire, le scénario, je l'avais pondu et je l'avais envoyé à SPSR
qui éditait les soirées enquêtes, notamment l'Irasse des Profondeurs.
Puis, ils ont coulé juste à ce moment-là.
Donc, il faut que j'ai laissé tomber.
Oui, parce que c'était...
Même à l'époque, c'était déjà quand même assez restreint comme...
Ah, c'est du marché de niche.
C'est ce que j'ai d'accord.
C'est dans la niche.
Ça va être ma question.
Est-ce que tu n'as pas créé des soirées enquêtes aussi ?
Parce qu'au final, à l'époque, on n'en trouvait pas à Trappel.
C'est vrai.
On en cherchait un peu.
C'est vrai qu'on galérait pour en trouver.
On galérait pour en trouver des trucs sympas.
C'est ce que j'ai jamais regardé.
Est-ce que de l'autre côté de l'Atlantique, tu as des trucs...
Tu as beaucoup de productions.
Oui, il y a des trucs qui s'appellent Outward Mystery.
Mais je n'ai jamais joué.
Je ne me suis jamais prêt à le traduire en anglais.
Juste un truc quand même, parce que je fais un petit résumé très rapide pour les plus jeunes
d'une histoire un petit peu...
Du jeu de rôle, entre guillemets, etc.
Ça a commencé par Donjons et Dragons.
Et donc là, c'était le jeu de rôle.
Tu es à la table, le mettre du jeu, les trucs, etc.
Tu gagnes des XP, machin.
Donc c'est un peu ce qu'on voit à Wo aujourd'hui sur le fonctionnement des trucs.
Et puis après, ça a évolué, ça a évolué.
Il y a eu toute cette période, notamment aux Etats-Unis, où il y avait eu toute cette
polémique sur les joueurs de jeux de rôle et sur ceux qui commençaient à faire
les gros d'or nature.
Il y avait un truc...
Ça, c'est cyclique.
Qui ont crucifié des poulets dans les cimetières.
Il y avait toutes les amalgames avec le satanisme.
Avec la perte de la réalité, etc.
Donc les trucs qu'on voit aujourd'hui avec le jeu vidéo en MMORPG, là.
Et on t'a déjà parlé il y a 15-20 ans, quoi.
On dit Meporg.
Oui, Meporg.
Le Meporg.
Et donc, à partir de là, il y a eu les grands dors nature.
Il y a eu toute une évolution, quand même, quoi.
Oui.
Ça vient de là, quand même, à la base, aussi.
Oui, oui, ça vient de là.
Bon, je connais pas l'historique exact.
Non, non, mais...
Quand a eu le premier, mais dans la grande ligne, c'est ça.
Oui, c'est exactement ça, tout à fait.
Mais alors, parlons de ton historique à toi.
Oui.
Donc ton premier, c'était celui-là, entre ciel et l'une, ça.
Et donc, qu'est-ce que t'as fait après ?
Donc je l'ai écrit, c'est déjà pas mal.
Oui.
Je l'ai envoyé à SPSR, ils étaient morts.
Bon, je me suis dit, bon, tant pis, je vais continuer.
Enfin, je l'ai fait diffuser sur le net.
Tu l'as pas testé sur des potes avant ?
Si, si, on y a joué, bien évidemment.
D'accord.
Oui, on y a joué.
J'ai dû le faire, je crois que je l'ai fait jouer qu'une fois, en fait.
Et après, parce que c'est ça le truc aussi, une fois qu'on a joué le jeu, on peut pas
le rejouer, puis c'est qui est assassiné.
Tout le secret.
Tout était éventé, donc il n'y a pas d'intérêt à rejouer un jeu.
Et donc après, l'expérience a bien marché, c'est-à-dire les gens avec qui j'ai joué
trouvaient ça bien.
Enfin, voilà.
Donc tout naturellement, j'en ai écrit un deuxième, puis un troisième, un quatrième, etc.
Et à un moment donné, il y a Asmodé, donc la société d'édition, qui m'a contacté.
Et manifestement, de ce que j'ai compris, c'était les gens de chez SPSR, de Saint-Péreux-Saint-Proche,
qui avaient contacté Asmodé, sachant qu'Asmodé voulait reprendre les soirées enquêtes.
Et Asmodé m'a recontacté par derrière pour que je leur propose des scénarios.
D'accord.
Donc je leur ai envoyé les scénarios que j'avais écrits à l'époque.
Ils en ont pris un.
Donc c'était La mort s'habille de blanc.
Ah, c'est là, on a joué aussi.
Voilà.
Donc il se passe dans...
C'était à l'époque où je regardais Urgence.
Avant de jouer à Magic.
Toi aussi.
On est tous tombés dedans.
Un jour à la note.
Non, pas moi.
Oui, mais bon.
Enfin bref.
Ouais, ouais, donc ils l'ont édité.
Et puis ils en ont pris une deuxième.
Donc c'était Beverly Place.
Ça devait être en 2000.
Ouais, en 2000.
Beverly Place, je crois que c'est celui qu'on n'a pas pu jouer, il me semble.
Ouais, c'est ça.
Et c'est bien dommage.
Oui, apparemment il est très bien d'après ce que dit Yeti.
Bah moi je...
Il a bien marché celui-là.
Ça fait un peu dix ans.
Moi il est drôle.
Donc je m'en souviens plus, c'était moi qui avais organisé tout.
Qui était le maître du jeu, puisqu'il y a un maître du jeu au final.
Qui organise tout, qui distribue les rôles, etc.
Parce qu'il faut voir que dans la soirée enquête, il y a quand même toujours un côté un peu décalé, un peu...
C'est quand même ludique quoi.
Oui.
Plus ou moins.
Alors ça dépend.
Oui, oui, oui, tout à fait.
En tout cas, celle que j'ai écrite, notamment sur Beverly Place, c'est un truc complètement...
Après, il s'imagine qu'il y a des GN qui ont des univers beaucoup plus sombres et plus durs.
Oui, tout à fait.
Mais après, ce qui est intéressant avec le GN, c'est que tout peut être abordé, si tu veux.
Oui.
Donc moi j'ai écrit des choses ludiques, etc.
Mais j'ai écrit des choses peut-être plus sérieuses.
J'ai écrit...
La dernière qui a été publiée par Asmodee, ça s'appelle Meurtre à Casablanca.
C'est une ambiance un peu Casablanca le film avec M.
Fred Bogart et Indiana Jones, un mélange des deux, si tu veux.
Donc c'est pas hyper hilarant en soi.
C'est pas chiant non plus à jouer.
Oui, parce que c'est quand même aventurier.
C'est plus sérieux, mais pour autant, les gens se prennent vraiment dans l'histoire.
Parce que moi j'ai cru entendre, à une époque, il y avait eu un GN, ou je ne sais pas,
c'est une soirée enquête basée sur culte.
C'est le jeu de rôle à tarder au moins 18 ans, je ne sais pas quoi.
Je ne sais pas.
C'était un truc très très malsain, culte.
On avait fait une soirée enquête, c'était peut-être Croc, qui l'avait fait,
INS Mania Veritas, il n'y a pas de satanisme.
C'était super drôle.
C'est pas lui qui l'a écrite, mais celle-là elle est très drôle.
Dieu est mort.
Dieu est mort, oui.
Mais il n'y a pas de satanisme, c'est du noir.
C'est du noir, mais c'est du 3e 2.
Et celui où j'étais un extraterrestre, c'était quoi ?
OVNISOI QUI M'Y PENSE.
Comment ça s'appelait ?
Oui, exact.
C'est toutes les soirées éditées par SPSR.
À l'époque, il devait y en avoir 5 ou 6 avant qu'ils se cassent la gueule.
Avant qu'ils diffusent la tienne, ils avaient déjà diffusé plusieurs soirs en enquête.
Oui.
Alors, ce n'est pas SPSR qui a diffusé la mienne, c'est Asmodé.
D'accord, oui.
SPSR a diffusé, on a publié 5 ou 6, donc Livresse des Profondeurs, OVNISOI QUI M'Y PENSE,
etc.
Je les ai contactés, ils se sont cassés la gueule, mais ce n'est pas ma faute.
Enfin, j'espère.
Et donc Asmodé a décidé de reprendre le truc après.
Donc avec des nouveaux scénarios.
En l'occurrence, c'était les miens.
Et en tout, sur Asmodé, ils en ont publié combien de télé ?
Alors, la première édition, c'est vraiment un marché niche, ils en publient 1500.
Donc ça s'est vendu en deux ans.
A priori, c'était plutôt honnête pour ce type de jeu.
D'ailleurs, où est-ce qu'on les achète ?
En boutique spécialisée ou sur le net.
C'est que shop, principalement.
Oui.
Et ça coûte combien ?
Ça coûte une trentaine d'euros, 26, 28, quelque chose comme ça.
C'est très abordable.
Oui, c'est tout à fait abordable.
Surtout si tu divises les frais par tout le nombre de joueurs.
C'est donné.
Oui.
C'est donné, oui.
Alors, je crois qu'au-delà du GN, tu animes aussi un podcast.
Oui.
Je co-anime.
Sur ?
Sur les jeux de société.
C'est incroyable.
Non pas sur le GN.
Tu co-animes toujours ou est-ce que j'ai cru voir que tu avais arrêté ?
Alors, je co-anime toujours jusqu'à la dernière émission qui sera en juin prochain.
Donc le 25 juin, on enregistre la dernière émission lors d'un festival qui s'appelle Paris et Ludique.
Et ça sera le 25 juin.
L'heure, j'en sais rien.
En public, ça c'est sûr.
En live, machin.
Alors, ça s'appelle comment ?
Et on te trouve où sur le net ?
Alors, ça s'appelle La Radio des Jeux.
Et il faut taper La Radio des Jeux.
Alors, si vous allez sur la radiodesjeux.fr et vous retrouvez l'ensemble des podcasts,
on est sur iTunes aussi.
Combien numéros ?
A peu près ?
17.
16.
Non, en fait, on en fait un par mois.
Et on a commencé...
C'est la deuxième saison.
Il y a un an et demi, un truc comme ça.
Là, on découvre tout ce qui peut être de société, jeux de plateau, ce genre de choses.
Oui.
Là, on invite en fait...
Le concept, c'est ça.
Le co-animateur du podcast, donc Frédéric Brelo, était un fan de poker.
Et il écoutait...
Je ne sais pas si vous connaissez un peu au poker.
Moi, je ne connais que d'un.
Patrick !
J'aime bien perdre mon argent sur le net au poker.
Moi, je connais Patrick sur Canal+, mais à part ça.
Moi, je ne suis pas plus loin non plus.
Mais il écoutait un podcast sur le poker.
Ça s'appelle Poker Club Radio, un truc comme ça.
Il dit, c'est génial, il faut absolument faire la même chose sur le jeu de société.
Bon, OK.
Donc, du coup, on achète le matos.
Et puis, le concept, c'est effectivement, on invite des gens, des acteurs du monde du jeu
de société qui viennent nous raconter leur parcours, etc.
Donc, on a reçu notamment Croc.
Je crois qu'il y a un grand du jeu de société.
Du jeu de rôle.
Oui, du jeu de rôle.
Qui a fait, entre autres, donc, Innominated.
Voilà.
Oui, B-Tune.
B-Tune.
Blue Lost.
Oui, Blue Lost.
En jeu de société, il a sorti récemment un jeu qui a très bien marché qui s'appelle
Claustrophobia.
Je ne connais pas.
Donc, un jeu avec des fuguerines.
Il y a une extension qui est sortie, ou qui va sortir très vite.
Guillaume, moi, j'ai une question à te poser.
J'imagine que certains auditeurs la posent.
Est-ce que tu joues aussi à des jeux vidéo genre M-Borgue ?
Non.
M-Borgue.
Non, non, non, non.
Parce que j'ai une vie sociale.
Non, non, non.
Mais j'essaye.
Enfin, oui, vraiment, j'essaye de ne pas y toucher.
Mais c'est parce que ça te fait chier ?
Parce que je ne m'y suis pas intéressé.
D'accord.
Je ne m'y suis pas intéressé.
L'avantage du jeu de rôle dans la nature, c'est que c'est limité dans le temps.
Enfin, à un moment donné, ou c'est un week-end grand maximum.
Mais voilà, une fois que tu es sorti de ton jeu, tu es sorti de ton jeu.
Sur enquête, c'est 4 heures, 4-5 heures.
4-5 heures, c'est ça.
C'est dur.
Mais aussi, tu es sûr qu'il n'y a pas vraiment des psychos du jeu en GN ?
Ah si, probablement.
Il y a des mecs qui doivent trouver un week-end.
Tous les week-ends vont te retrouver un nouveau jeu.
Après, tu choisis tes jeux.
Oui.
En vrai, c'est vrai que nous, dans notre expérience, qu'on a des sortes enquêtes,
c'est super important les personnes avec qui tu vas jouer.
Et donc, il y a un choix à faire.
Parce qu'au final, quand tu te retrouves en tant qu'organisateur,
donc tu ouvres la boîte, tu lis le scénario, tu as des petits indices.
Je ne me rappelle plus, on les photocopie, je crois.
Oui, on les photocopie.
On les photocopie.
On donne des indices à chaque personne.
Donc, une fiche de personnages qui lui explique ce qu'il a fait.
Quelques indices qui sont, je ne me rappelle plus,
est-ce qu'on les planque ou alors ?
Ça dépend du jeu.
Généralement, on te dit, tu peux aller fouiller telle pièce.
Oui, exactement.
C'est l'organisateur qui tient à disposition de ce que tu peux trouver dans la pièce virtuellement.
Donc, tu as l'organisateur qui est au courant de toute l'histoire, en fait,
et que tu vas voir ton temps et tu as des points d'action, si je me souviens bien.
Oui.
Voilà.
Mais c'est mal.
Ok.
D'accord.
Il faut arrêter les points d'action.
C'est clair.
Non, le système de points d'action, c'est bien pour les débutants,
parce qu'effectivement, ça te donne une structure au jeu.
Mais concrètement, si tu veux essayer de faire un jeu dans la nature le plus proche de la réalité,
échanger des points d'action, ce n'est pas ce que tu fais.
Un personnage, quand tu incarnes un personnage, il ne va pas aller voir un mec en lui disant
« Tiens, je te file deux points, puis tu me fies un indice. »
Oui.
Voilà.
C'est le mieux jeu dans les discussions.
Avec du vrai pognon, il le faut.
C'est vrai.
Par contre, c'est vrai qu'on va dire que si tu incarnes un copriole professionnel,
si tu veux, lui, il sera très bien crosté, mais toi, tu ne sais pas crosté.
Voilà.
Oui, tu peux avoir des compétences aussi.
Il y a un équilibre à trouver.
Oui, parce qu'en plus, on ne peut pas torturer vraiment ton pote.
Non.
Tu peux.
Tout est faisable.
Pour avoir des indices.
Après, il y a des règles de simulation.
Voilà.
Il y a des règles de simulation du sexe.
Ah oui ?
Ah oui.
Je sens votre règle pétiner.
On n'a pas eu ça dans les soirées enquêtes.
On l'a vu tout.
Non, il y avait des mecs chez nous.
Oui, en même temps.
Non, il y avait des filles aussi.
Mais elles ont toujours dit non.
Enfin bon, je ne comprends pas.
Non, mais ça reste très prude.
Alors, dis-nous, quels sont les règles ?
La règle ?
Non, non.
Ça dépend des jeux.
Mais il y a un jeu, par exemple, où avant le début du jeu, on vous file une enveloppe
avec...
Vous ne devez l'ouvrir qu'en présence de la personne avec laquelle vous allez...
Vous allez consommer.
Et là, il y a une capote dedans.
Non, il n'y a pas une capote dedans.
Non, il y a un petit texte généralement assez sympathique en fonction de ton personnage.
Moi, je me rappelle, j'étais un espagnol.
Donc, mon texte est un petit peu fougueux.
Que j'étais prank, que j'étais...
Que j'étais...
Que j'étais beau, j'étais beau.
Il y a des filles.
Voilà, donc...
D'accord.
Après, bon...
Il y a des filles, hein.
Toi, tu en as fait beaucoup des soirs enquêtes.
Est-ce qu'il y a des soirs enquêtes qui se sont mal passées ?
Genre, les mecs, ils sont vraiment trop pris au jeu.
Et à la fin, ça a peine, ils se foutent pas sur la gueule.
Ouais, tu m'as dit ça et tout.
Tu m'as donné ça comme un indice.
C'était une connerie.
Alors, ton perso, il est censé ne pas mentir.
Enculé !
Voilà.
Non, ça, ça, c'est...
Bon, déjà, parce que je choisis les gens avec qui je joue.
Ouais, enfin, il y en a 150.
Oui, il y en a 150.
C'est un peu chaud, ouais.
Après, il y a quand même...
Oui, oui, si.
Non, mais concrètement, moi, j'ai jamais eu ce cas-là.
Mais bon, dans n'importe quel jeu, ça arrive.
Un genre de connerie.
Non, mais généralement, les gens qui s'inscrivent à ce genre de choses sont de toute façon motivés.
Tu vois, t'y vas pas comme ça pour aller glandouiller, aller faire chier tout le monde.
Non, c'est plus pour dire que par rapport à un jeu de rôle plateau classique,
t'as fait une mise en scène et une mise en jeu qui est différente et qui, forcément, en fonction des gens...
Ouais, mais effectivement, il y a un point...
Moi, je me rappelle avoir vu des gens dans une soirée enquête qui étaient un peu vexés.
Mais c'est parce que, des fois, en fait, moi, je me rappelle une soirée enquête qu'on avait fait
et quelqu'un avait fait une remarque pertinente.
C'était sur un défaut, en fait, de fonctionnement du jeu.
Il avait dit...
Il avait proposé de faire quelque chose qui, en fait, raccourcissait considérablement le temps de jeu.
Le temps de jeu.
Et donner des indices extrêmement importants.
Mais c'était quelque chose qui n'a pas été pris en compte.
Ouais.
Donc, c'est qu'a priori, le jeu est plutôt mal fait.
Enfin...
En tout cas, il y avait eu une faille.
Il y a eu une faille.
Et c'était ton jeu.
Et à ce moment-là, c'est quand même...
Ne l'achetez pas.
Là, il peut y avoir des problèmes.
Non, non, c'était un jeu distribué par Sony.
C'est pour ça.
Je crois me rappeler de la soirée dont tu parles.
Mais je crois que la personne...
C'est pas que c'était un mauvais joueur, mais qu'on avait eu du mal à le mettre dans le truc.
Il avait...
Si c'est ce dont je me souviens.
C'était chez moi, alors.
Je crois que tu...
Non, non, non.
C'était vraiment pas...
Oui, c'était chez toi, mais c'était pas par rapport à ça.
Oh, putain, le dialogue de sourds, là.
En même temps, on est cons.
Il y en a partout.
Ouais, non, mais c'était...
Il avait eu raison de vouloir faire ça.
Ouais, ouais, probablement.
Je pense qu'on est dans un dialogue de sourds, là.
On va repasser.
Parce que c'est un peu private.
Ouais.
Oui, pardon.
Alors, bref.
Imaginons...
Je suis un débutant.
J'ai jamais fait de grandeur nature.
Qu'est-ce que tu conseilles pour commencer ?
Où s'adresser ?
Alors, le conseil que je donne, c'est d'aller...
Il y a un site, donc, qui s'appelle l'univers du huis clos.
www.murder-party.org
J'ai un doute sur le org, mais je pense que ça doit être ça.
Ils vont le trouver sur le chat, on le confirme.
Voilà.
Où vous trouvez, effectivement, des scénarios à télécharger.
Un forum où il y a des gens...
Si vous êtes débutant, vous allez vous présenter.
Les gens vont vous expliquer, etc.
Donc, qui est plutôt bien fait.
Et, effectivement, là-bas, il y a des scénarios spécialement pour les débutants.
Et, notamment, il y a un de mes scénarios que j'ai écrits avec Sébastien Duviderger et D'Elec,
qui a écrit le match du siècle que Malox a joué,
qui s'appelle Beverly Place 2,
donc qui est la suite de Beverly Place 1.
Voilà.
C'était bien fait.
Et si...
Qu'on peut télécharger.
Donc, si tu es débutant, tu vas là-bas, tu télécharges selon tes envies.
Il y a un jeu Harry Potter, notamment, etc.
Tu télécharges...
Écoute, j'ai fait un jeu Harry Potter, il était excellent.
Non, ça peut être marrant, mais c'est juste que j'imagine tout d'un coup.
Harry Potter !
Et si je suis tout seul, j'ai pas...
Ah, si t'as pas d'amis, t'es mal.
Non, mais même si j'ai des amis qui...
Il y a pas des clubs ?
Alors, si, si.
Ouais, ouais.
Si, si.
Si t'es tout seul que tu veux commencer,
effectivement, il y a des associations un peu partout en France.
Il faudrait regarder sur le...
L'association du tout seul.
Non, non.
Si vous regardez sur le site de la fédération de jeux de rôle grandeur nature,
donc la fedegn.org.
C'est comment tu dis ?
Fedegn.org aussi.
D'accord.
Fedegn.org.
Et donc, vous avez effectivement l'ensemble des associations.
Il y en a plein.
Et toi, tu peux recommander à nos auditeurs ?
Alors, vos auditeurs par région.
C'est peut-être par région.
C'est sympa ?
Par région.
À Paris, il y a l'association Rôle.
Donc, asso-role.fr.
Je connais des adresses par cœur, je suis trop fort.
Ouais, t'es fort.
Il y a Clepsydre, avec qui j'ai joué le GN Harry Potter, qui était excellent.
Alors que je ne suis pas fan d'Harry Potter.
Vous étiez nombreux sur Harry Potter ?
Ouais, 60-70 personnes.
Mais c'était un Harry Potter adulte.
C'est-à-dire qu'on jouait pas du tout dans le monde d'Harry Potter, mais on jouait des adultes.
C'est pas à l'école.
Non, on n'était pas du tout à l'école.
Non, c'était vraiment très bien.
Il y a les amis de Miss Rachel, qui font des GN plutôt orientés victoriens, mais très drôles.
Donc ça, c'est plutôt région parisienne.
Je sais qu'à Lyon, il y a une association qui s'appelle RHJR.
J'espère ne pas les tromper.
Ne pas me tromper dans leur nom.
Tu nous donneras les liens.
Sur la fédée, il y a pléthore d'associations.
Donc, il se passe des choses et ça bouge à ce niveau-là.
Ouais, tout à fait.
D'accord.
Donc effectivement, si vous êtes débutant et que vous voulez tenter le truc, vous vous connectez.
Généralement, ce sont des gens sympathiques.
Vous pouvez aussi le faire entre vous, puisque rien ne vous empêche d'acheter une boîte de jeux et de vous lancer.
Entre copains.
Est-ce que dans ce type de jeux, il y a aussi des concours ?
Il y a des concours, des compétitions.
Pas à ma connaissance.
Il n'y a pas genre le meilleur rôliste GN du monde.
Non, pas à ma connaissance.
À la fin, ce qui est marrant, c'est qu'on n'en a pas parlé.
C'est qu'est-ce qui se passe à la fin de la soirée enquête ?
On picole tous comme des peurs.
Enfin bon, il y a deux heures de débrief.
Oui.
Généralement, c'est ça.
Le genre se termine.
Espèce d'enculé, tu ne m'avais pas dit ça ?
Oui, c'est ça.
Est-ce que des fois, durant les grosses, grosses soirs enquêtes comme ça, sur deux jours, il y a 150 personnes,
il n'y en a pas qui sont complètement pétés ?
Qui commencent à se combler leur truc.
Harry Potter a sauté sur Hermione à un moment.
Salope !
Il y a des moments où tu peux décrocher, effectivement, où tu ne peux pas être à fond non plus sur deux jours.
Voilà, quoi.
Si tu décroches, tu essaies de faire ton enjeu un petit peu discrètement.
Tu n'as jamais vu de mec complètement pété qui arrive genre, attends, oh, enculé.
Regarde sur ma fille, il y a marqué.
Non, je n'ai jamais vu ça.
D'accord.
T'en veux, quoi.
Tu vas voir ma baguette magique.
Non, mais juste pour revenir, Captain, à la fin de la soirée, effectivement, ce qui généralement se fait,
c'est qu'il y a un débrief, quoi.
C'est-à-dire qu'en gros, le jeu se termine et puis chacun va raconter un petit peu qui était son personnage,
ce qu'il a fait.
Ah, mais t'as trahi, t'as couché avec ma femme, etc.
Et donc, généralement, on ne va pas dire que ça dure presque autant que le jeu,
mais c'est vraiment une phase.
Ça peut durer longtemps.
Ça peut durer assez longtemps.
Nous, dans We's Souvenir, on avait un papier sur lequel,
le maître du jeu nous posait des questions.
On écrivait sur le papier les réponses, genre, c'était 3-4 réponses.
Et on les rendait.
Et après, on faisait effectivement le débrief.
Voilà, ça, c'est typique le format des meurdeurs du commerce.
Oui, on te donne ce petit truc.
Voilà, et là, c'est le drame, puisque souvent, on se rend compte que tout le monde a menti à tout le monde
et qu'en fait, personne n'a la réponse, quoi.
C'est vrai.
Alors, toi, ton actualité, ta future actu, c'est quoi en matière de grandeur nature et d'écriture ?
En grandeur nature, donc, il y a effectivement,
Beverly Place 2 qui est téléchargeable sur murderparty.org.
Il y a un jeu qui va s'appeler La Machine à Voyager dans le Temps, dont le thème est...
Une machine à voyager dans le Temps !
Exactement !
La Machine à Voyager dans le Temps !
Qui devrait sortir en 2011 ou on va dire 2012 aux éditions du Matago.
Donc, c'est aussi une sorte en quête, en fait, c'est repris par les éditions du Matago.
Et puis, il y a Cocktail Game, je ne sais pas si vous connaissez, qui fait des petits jeux en boîte métal.
Ah oui, oui !
Qui est un éditeur de jeux de société.
Ça marche bien, ces trucs-là, oui.
Oui, oui, ça marche pas mal.
Donc, Mathieu Dépnoux, qui est le boss de cette boîte, veut lancer une nouvelle gamme qui va s'appeler Mystery Pocket,
où c'est en fait des murder party de poche.
C'est-à-dire que dans la boîte, qui coûtera 10 euros, il y a tout pour faire une murder party assez simple, quand même, en l'occurrence.
Et donc, c'est moi qui...
Alors, je suis directeur de collection.
Wow !
Alors bon, pour l'instant, la collection, elle est à 1.
Donc, c'est le jeu que j'ai fait.
Donc, si personne ne l'achète, ça restera une petite collection, mais je pourrais me la péter quand même.
Et donc, ça, ça devrait sortir en janvier 2012.
Ouais, avant la fin du monde.
Moi, j'avais écrit à l'époque une soirée.
Je m'en souviens.
Attends, juste une petite fête.
Est-ce que vous avez des questions sur le chat pour Guillaume ?
Envoyez-nous.
Envoyez vos questions.
En direct message.
Oui, posez vos questions si vous le voulez.
Il y a quand même...
Est-ce que tu as d'autres actualités ?
Oui, je fais aussi du jeu de société.
D'accord.
Donc, on a créé un jeu à plusieurs, avec Jacques Barriot et Thomas Coué, mes co-auteurs,
qui s'appelle Nefertiti, qui est sorti l'année dernière, il y a deux ans.
Et a priori, avec Jacques Barriot, il devrait y avoir un autre jeu qui va sortir en 2012 également,
voire fin 2011.
Mais je ne peux pas en dire plus qu'à le suspense.
Oh là là !
Quel suspense !
C'est incroyable.
Mais tu nous tiendras au courant.
Sur le net, où est-ce qu'on te trouve tes Twitter, tes suites web ?
Mes Twitter, je n'ai pas de Twitter.
Il n'y a pas de Twitter.
Bien sûr.
La honte !
Non, je n'ai pas de Twitter.
Et alors ?
J'ai un blog.
Lorsque ton père t'a demandé ton blog.
C'est déjà pas mal.
Lorsque ton père t'a demandé ton suite web.
Alors ton suite web.
Ah non, suite web, non.
Quel est-il ?
Ou ton blog.
Par contre, on peut acheter des sweatshirts sur la bureau, dis-qu'à-t-elle.
Ouais, j'ai un blog.
3W GN et jeux.fr.
Où on parle de GN et de jeux.
D'accord.
Voilà.
Et c'est déjà pas mal.
Et c'est déjà pas mal, ouais.
D'accord.
Et donc là, c'est bien parce qu'on peut...
Est-ce que tu as des liens aussi sur ton blog, etc ?
Ouais, il y a quelques liens.
Alors, j'en ai un fait...
Donc, on est plusieurs.
Je ne suis pas seul à bosser là-dessus.
On essaye de parler effectivement de l'actu et du jeu de société et du jeu de rôle
grandeur nature.
Voilà.
Bah, c'est bien parce qu'il y a aussi pas mal de...
Ah oui, tu as une question alors, Captain Web.
Alors, il y a des questions.
Ah, plein de questions.
Ah, bien sûr.
Alors, on va commencer par une question de quelqu'un qui connaît puisque c'est Yetos.
Yetos.
Qui est ce Yetos ?
Yetos, puisque...
Mais qui se passe-t-il ?
Pour la petite histoire, quand même, il faut savoir qu'il y a dix ans, on a fait des soirs enquêtes.
Oui.
Et que Yeti, donc, que ceux qui écoutent régulièrement l'appareil ont déjà entendu,
puisqu'il est déjà venu perdre les grands trous de Chasse au Trésor.
Et qui va venir.
Et qui reviendra semaine prochaine pour m'éviter de faire un dossier.
Gloire à lui, rappelons-le.
Si Quaco s'est d'accord, évidemment, parce qu'on a oublié de lui demander.
Oui, oui.
OK.
Donc, il t'avait demandé...
Il a une question.
On avait fait en avant-première un de tes jeux, je ne me rappelle plus lequel.
Un jeu western.
Voilà.
Qui est tombé dans les abîmes.
OK, d'accord.
Mais on l'avait fait, en tout cas.
Et donc, tu nous envoyais un mail rassainement.
Et c'est là qu'on s'est rendu compte qu'on se connaissait entre guillemets,
parce qu'on ne s'était jamais vus.
Mais on avait déjà discuté.
Je n'ai jamais vu Yeti non plus, d'ailleurs.
Voilà.
Tu as eu l'occasion de le voir ce soir.
Quelle est la question de Yetos ?
Et donc, Yetos nous demande,
est-ce qu'il faut écrire ses blagues à l'avance pour une bonne soirée enquête ?
Non.
D'accord.
Merci.
Bravo.
Bonne question.
Yetos.
Ceci dit, j'ai un pote, Didier,
qui, effectivement, je l'ai chopé une fois avec ses persos.
Et il écrivait ses jeux de mots sur les trucs.
Moi, j'ai toujours cru qu'il était super drôle, en fait.
Et non, il écrivait tout à l'avance.
J'étais super déçu.
C'est décevant.
C'est gentil prêt partout.
Il y a Kevin qui nous demande, et c'est une bonne question,
combien ça coûte, en gros, pour organiser ?
On a le coût de la...
Si on prend une soirée enquête, par exemple,
tu nous as dit une trentaine d'euros.
Alors, trentaine d'euros le jeu.
Après, il y a une histoire, effectivement, il faut des costumes.
Enfin, ça dépend des soirées.
Alors, ça dépend des soirées.
Généralement, ce qui est disponible dans le commerce,
il n'y a pas besoin de costumes particuliers.
Je veux dire, la mort s'abé de blanc,
c'est ambiance urgence.
Bon, ben voilà, on peut...
Enfin, une pousse blanche.
A priori, c'est trop...
Tout ce qui est monde contemporain,
chacun se débrouille.
Ça ne doit pas coûter non plus...
Après, il y a éventuellement la bouffe.
Bon, ben voilà.
Donc, si vous avez besoin d'obté vos potes,
vous pouvez leur demander de ramener quelque chose.
Si comme nous, vous n'avez que des crevards comme ami,
ça va être un peu dur.
Voilà.
Ça, ça ne coûte pas extrêmement cher.
Après, là où ça peut être un peu plus cher,
c'est si vous faites du jeu de rôle médiéval fantastique
où il vous faut les armures, etc.
Moi, le mois prochain, je fais un GN Star Wars.
Ah oui.
Donc, il va falloir des costumes.
Ouais, ou beaucoup de poils.
Ou beaucoup de poils, ouais.
Je me laisse pousser les poils.
Demis Roussos peut jouer gratuitement.
Donc, après, il y a plein de monde.
Il faut savoir qu'il y a beaucoup de GNistes
qui font leurs costumes eux-mêmes.
Donc, bon, il faut coudre un petit peu,
ce qui n'est pas mon cas du tout.
Mais si vous connaissez quelqu'un qui sait coudre,
demandez-lui.
Et après, non, il y a vraiment quelque chose
qui est bien dans le monde du GN.
Du GN.
Tu peux adapter.
Oui, déjà, tu peux adapter.
Mais c'est que c'est un monde très ouvert.
En gros, tu vas sur un forum,
tu te dis, voilà, la semaine prochaine,
j'ai un GN Harry Potter,
il me faut un chapeau de sorcier, un balai.
A priori, tu trouves.
Vraiment, les gens se prêtent les choses
assez facilement.
C'est un milieu très sympathique à ce niveau.
Ou alors, tu écris une soirée enquête en fonction.
Ou alors, tu écris une soirée enquête.
C'était une secte.
Comme ça, j'ai pris 10 draps.
J'ai tous enroulé de draps.
C'est vrai.
Et c'était fait.
Mine de rien, ça ne doit pas être évident à écrire.
Parce que toi, tu es monté de l'autre côté
du truc.
Tu écris.
Il faut penser à chaque personnage.
Il faut que ça s'imbrique en trucs.
Chaque personnage a une partie de...
Ça met longtemps à écrire ?
Ça dépend.
Ouais, non.
Ça met quand même plusieurs semaines, mois.
Bon, après, ce n'est pas intensif.
Voilà.
Des fois, l'idée, elle te vient.
Tu couches ça sur le papier,
ça va super vite.
Et puis, des fois, tu rames.
Le but, c'est d'essayer quand même de déterminer
que chaque personnage, toi-même en tant qu'auteur,
tu aies envie de l'interpréter.
Et que chaque personnage soit en fait le rôle principal.
C'est ça le truc.
Il ne faut pas qu'il y en ait un qui soit en dehors de l'intrigue.
Il faut vraiment que chaque personnage ait un rôle important
et ne s'ennuie pas.
Voilà.
J'ai une petite...
Alors, ce n'est pas une question,
c'est plus une affirmation d'un de nos auditeurs
qui nous dit qu'il existe une entreprise
qui fait comme My Major Company,
mais pour les jeux,
qui s'appelle My Witty Games.
Ouais.
Est-ce qu'ils font aussi dans le GN ou...
Pas du tout.
Pas du tout ?
Non, non, non, non.
Ils font dans le jeu de société, ouais, tout à fait.
D'accord.
C'est-à-dire que tu proposes un type de jeu, c'est ça ?
Il y a des mètres qui investissent sur toi, c'est quoi ça ?
Non, non.
Il y a des autres...
Enfin, ils vont chercher des auteurs de jeux de société
ou des prototypes, des jeux.
Et ensuite, ils le proposent sur leur site au vote
par rapport à des internautes.
D'accord.
Et puis, c'est comme My Witty...
Enfin, My Major Company,
c'est-à-dire que tu peux donner des sous
et être participant.
Edinote, je crois qu'ils s'appellent ça.
Edinote.
Ok.
C'est une société récente.
Il y a TechmeFR qui nous dit sur le chat
qu'à Lyon, il y a...
Alors, ça va être une association
qui s'appelle Au Hasard du Dé
et qui propose une armoire remplie de scénarios, etc.
Et qui a même un partenariat
pour les costumes gratos.
Ça va être le cas de pas mal d'associations, je pense,
en fonction des villes.
Oui, oui.
À partir du moment où l'association
a constitué son lot de costumes,
plutôt qu'ils dorment dans une armoire,
autant qu'ils servent
et qu'ils en jouent avec.
Alors, oui.
Par contre, pensez à les laver avant, peut-être.
Oui.
Merci.
Il y a plein de friperies aussi à Paris,
à plein de magasins
où tu achètes des fringues pas chers
où tu peux bien t'habiller.
Ou même sur eBay, à mon avis,
tu as moyen de trouver des trucs pas trop chers.
Oui.
Tout à fait.
Une dernière question pour toi.
Une fois que tu as écrit ta soirée enquête,
tu la testes ?
Oui.
Avec ses potes.
Avec mes potes.
Est-ce que des fois,
tu t'es rendu compte que ça ne marche pas du tout ?
Ah oui ?
Tiens, ça c'est une autre question.
Oui, oui, oui.
Il y a des fois,
je me rappelle,
j'avais fait un scénario un peu SF
où c'était vraiment le gros four.
Oui.
Oui, ça n'a pas marché,
ça n'a pas pris.
Donc bon, mes potes étaient sympas.
Ils ont quand même continué à jouer jusqu'à la fin.
Mais voilà, ça ne fonctionnait pas.
Donc, j'ai laissé carrément tomber le truc.
Je suis passé à autre chose.
Mais généralement,
avec un peu de bonne volonté,
de toute façon,
il y a un débrief à la fin.
C'est-à-dire qu'à un moment donné,
je dis au joueur,
qu'est-ce qui s'est bien passé,
qu'est-ce qui ne s'est pas bien passé ?
Et puis, on réécrit en fonction.
Il n'y a pas de souci.
Ok, c'est cool.
Et donc, oui, ils l'entendent pas ?
Non.
Je voulais dire un truc quand même,
juste avant de finir,
parce qu'aujourd'hui,
il y a plein de jeunes qui jouent aux jeux vidéo,
aux trucs...
D'Eckyune !
Voilà, aux GN en ligne,
entre guillemets,
etc.
Pourquoi est-ce que c'est bien aussi
de faire des grandes ennatures ?
Et c'est bien aussi d'essayer,
des fois, le jeu sur plateau,
etc.
Ou le jeu société en vrai.
Est-ce que tu vois des gens ?
Ah bah peut-être, je sais pas.
Exactement.
Non, mais c'est ça.
C'est vraiment le côté social du truc.
Moi, je n'ai jamais fait
un seul jeu vidéo,
en ligne en tout cas comme ça,
sauf avec vous, ici, là-haut.
Mais ces trucs-là,
j'en ai faits,
parce que c'est quand même
beaucoup plus...
C'est sympa.
Tu vois, par exemple,
le jeu de société,
c'est quand même vachement plus sympa
d'écraser ton adversaire
et de regarder dans les yeux
un jeu vidéo,
quoi qu'il arrive,
tu as des mouvements
que tu peux faire
parce qu'ils sont programmés.
Alors que quand tu es en GN,
si tu veux,
tu peux faire ce que tu veux.
Moi, je crois qu'effectivement,
ce qui est intéressant
au niveau du jeu lui-même,
c'est que dans un grand temps nature,
tu peux faire des choses...
Il y a des règles,
mais il n'y a pas de règles vraiment.
C'est-à-dire que...
Oui.
Personne ne peut t'anticiper.
C'est vraiment une immersion, quoi, en plus.
Et ça, c'est intéressant.
C'est un rôle,
comme au cinéma, au théâtre.
Tu as un rôle à jouer.
Oui, mais ça,
on parle du rôle, d'accord,
mais quand on parle du jeu,
c'est-à-dire vraiment
de l'aspect ludique
pour essayer de trouver le truc,
tout est possible, quoi.
C'est le côté impro.
Oui, tout à fait, bien sûr.
Et là, il y a vraiment un truc...
Bon, après,
il n'est pas nécessaire
d'avoir des talents d'acteurs
monstrueux non plus, quoi,
je veux dire.
Oui, non, tout à fait.
Fuck my wife !
Voilà.
J'ai juste une dernière question
parce que c'est une question
que je pense que beaucoup
de monde se ponce.
Se ponce ?
Se ponce.
Ponzons-nous cette question.
Oui, ponzons-nous.
Ponzons-nous.
Ah, 1500 exemplaires par jeu,
non, t'en fais pas ton métier.
Des gens qui vivent du jeu
en France,
moi, j'en connais peu, quoi.
Enfin, il y a Croc,
notamment.
Je crois que c'est à peu près tout.
Non, non, il y a Antoine Bozard
récemment qui a fait des jeux
comme Savon Manders,
mais là, j'ai l'impression
que je vais parler dans le vide.
Donc, voilà.
Il y a quelques personnes
qui vivent du jeu de société,
des auteurs,
mais du jeu de société,
du jeu de rôle grandeur nature,
non, c'est vraiment
trop restreint, si tu veux.
C'est encore une niche.
Et juste une petite question,
où est-ce qu'on trouve ça,
si on va dans un magasin,
par exemple ?
Quel magasin il faut aller
pour acheter ça ?
Love Cube, ça existe encore à Paris ?
Ça existe.
Oui, moi, je pense qu'à Love Cube,
il doit y avoir ce genre de choses.
Il y a Descartes aussi à Paris.
Descartes, oui.
Mais Descartes,
ça existe encore, là ?
Non, Descartes,
c'est racheté par le magasin,
il existe encore.
Le magasin,
oui, probablement,
je ne sais pas.
Ce n'est plus Descartes.
Non, enfin, oui, pardon.
C'est dans ce type de magasin-là, quoi.
Descartes,
c'est là que vous trouvez
des jeux spécialisés
à Strasbourg,
chez Philibert.
Chez Philibert, voilà.
Pour les Strasbourgeois.
Voilà, pour les Asensiens.
Et sur le net, aussi.
Oui, sur Philibert.
Voilà.
On l'a dit, on l'a dit.
T'en parlais.
T'en parlais tout à l'heure.
Ok, bah écoute,
c'est cool.
Tu as un mot à rajouter
avant qu'on passe à la suite de ces...
Non, non.
Tout va bien.
Non, bah écoute, c'est cool.
Bah écoute,
merci beaucoup, Guillaume.
Oui, je vous en prie.
Alors, on va faire une mini...
Non, alors...
On a un ox.
Nous avons une expédition du Capitaine
qui va être très rapide,
rassure-toi.
Ok.
Il y a intérêt.
Oui, oui.
Ça va durer.
Ça va être super rapide.
Eh, Captain, où qu'on va ?
Oh, l'expédition, abrétit.
C'est pas où, là ?
Qu'est-ce qu'on arrive ?
Rêtez-toi, elle marche.
Oh, on est déjà arrivé ?
Oh, c'est beau.
Oh, c'est vieux jingle.
Oui, c'est un jingle de la saison 1.
Il a survécu.
Ma vache !
Alors, oui, une expédition
qui a été somme toute rapide
puisque nous sommes allés,
lors de ton père et moi,
de mon canapé jusqu'au canapé.
Oui, après une soirée
à bouffer de la pizza,
nous avons testé
de façon ultime
et répétée
la télé 3D.
Avec des lunettes.
Et ça a été dur.
Alors, on a commencé
en battant des bandes annonces
comme les gros crevards.
On ne pouvait pas acheter
8 euros le film 3D.
Une catastrophe.
Rappel-le en location VOD.
Rappelle le matériel
que nous avons utilisé,
c'est-à-dire le tien.
Une télé Panasonic 3D
qui est une bonne télé
qui fonctionne bien.
Très grande.
Qui est grande, oui.
Et puis les lunettes.
Et les lunettes actives
puisqu'il y a des piles dedans.
Nous avions chacun la nôtre.
Dans un moment de désespoir,
ils sont devenus aveugles.
Ayant fini le dessert
et ne pouvant pas décemment bouger
vu qu'on a roulé jusqu'au coffre
qui comptait les lunettes 3D,
nous avons essayé.
Alors, nous avons essayé
en premier,
les films 3D.
Les bandes annonces.
Les bandes annonces, oui.
Des films 3D.
C'était bon.
Moi j'ai du mal avec ça.
Mais surtout.
Tu n'as pas vu la bande annonce
de Human Centipede 2
qui est en train de se faire
interdire partout ?
Nous avons vu la bande annonce
d'un truc où il y a des gondesses
qui dansaient.
C'était à chier.
Zombie Stripper ?
Non, malheureusement.
On a enchaîné sur deux émissions.
Sur deux choses.
On a commencé par faire
l'intégralité des chaînes
de la Freebox
pour trouver une chaîne 3D.
On en a trouvé deux.
Dorsal TV.
Non.
Oui, il y avait aussi
mais il fallait le payer.
On a trouvé un truc
qui s'appelle
Wild Life 3D.
Voilà.
Et là, c'est le drame.
Alors par contre,
c'était vraiment 3D.
Ah, c'était vraiment 3D.
Relief.
Oui, relief.
D'ailleurs, je préfère
le terme de relief.
Exactement.
Et alors, c'était
cette émission-là
qui durait plus de 3 heures.
On n'a pas tout regardé.
On n'en pouvait plus.
Oui, vraiment,
on ne voyait plus rien.
C'était dans la jungle.
Enfin, dans la savane plutôt.
Et c'était une jeune femme
qui conduisait
un 4x4 assez vieux
et puis qui se baladait
sur un chemin
assez chaotique.
A mon avis,
le pitch,
on lui dit
tiens,
tu as une caméra 3D
avec une grondesse
qui filme.
Ce que tu vas faire,
c'est que tu vas faire
la savane pendant
environ 6 heures.
Alors surtout,
tu ne coupes pas.
Ça va être un seul plan
et tu vas filmer
tout ce que tu trouves.
Et là, c'est la catastrophe.
Alors, on a vu
un zèbre en gros plan.
Il y a des problèmes
de tremblements
au niveau de la jambe.
Oui, c'est vrai.
Alors, quand même,
il faut expliquer
que la grondesse
a filmé pendant
environ 20 minutes
un cul de zèbre
derrière une plante.
Alors, effectivement,
on sentait le relief
puisque...
Mais ce n'était pas
une chaîne zoo au film ?
Non, non, non.
Très sérieux.
C'était une...
Donc, tu voyais
en premier des fougères
parce qu'évidemment,
elle ne pouvait pas bouger
la caméra de la Jeep
au cas où,
on ne sait jamais.
Et derrière,
tu avais le cul du zèbre
en train de bouffer
probablement
et une partie de la pâte
qui tremblait.
Elle tremblait fortement.
Alors, il faut expliquer
aussi autre chose.
Ce qui était le plus dur,
c'était le chemin
quand elle roulait
avec sa voiture.
Effectivement,
on sent bien le relief
parce que tu as envie
de baumir quand même.
Oui, oui.
Ça vibre.
Alors, à un moment,
elle a zoomé sur un drape
qui était extrêmement loin
sur un oiseau
qui n'a pas bougé
pendant 20 minutes.
J'ai cru,
j'ai devenu fou.
Il faut préciser aussi
que pour bien ressentir
la 3D,
on était un peu loin
sur notre canapé à 2 mètres.
Donc, on s'est mis
à 20 cm de la télé.
Vous avez regardé ça
pendant combien de temps ?
Il y aura une heure et demie,
je pense.
Me tête assurée.
Voilà.
Ma femme et un ami
on a enchaîné
sur quelque chose
de beaucoup plus dur.
Voilà.
Sur la chaîne Zen.
Voilà, sur la chaîne Zen,
il faut savoir
qu'il y a un truc
qui s'appelle un vidéo.
C'est Zen Life
qui est une chaîne Zen
et qui a une partie 3D.
Alors, évidemment,
devant le titre,
je crois que c'était
négocier sur une augmentation
de salaire en 3D.
Nous n'avons plus résulté
et je me suis fendu
de 2 euros
pour avoir la chaîne
pendant 24 heures.
On a eu un premier déboire technique.
Voilà, on a eu un premier déboire technique.
C'est qu'on est arrivé
devant le truc
avec nos belles lunettes et tout.
On lance le truc
et là, on ne voit rien.
Enfin, on voit deux écrans
avec l'image en double.
Il y avait l'écran.
C'est le principe de la 3D.
Non, non, mais oui, non.
Sauf que...
Ce n'était pas mélangé.
Tu avais une partie
sur un côté
et l'autre sur un côté.
Mais la télé,
elle ne s'est pas détectée ça.
Donc, en fait,
il faut aller le configurer à la main.
On vous donne le truc.
Nous, on ne le savait pas.
Donc, on a quand même
mis 30 minutes avant de trouver.
On a fini par trouver
et regarder
et augmenter, négocier
votre augmentation
dans la télé.
Votre augmentation
de salaire en 3D.
Et là, c'était comme
j'arrête de fumer
ou j'arrête de chier.
Mais il y avait une gonzesse
qui était en train
de faire des mouvements
en mettant ses seins
bien en avant en 3D,
effectivement.
C'était mal de tête assurée.
Mais on s'est rendu compte
de quelque chose de rôle.
C'est qu'en fait,
quand tu passes la télé en 3D,
par contre,
quand tu repasses sur le menu,
ça ne marche pas du tout.
Alors, on a trouvé la technique
pour ceux qui ont passé
la télé en mode 3D,
qui ont les lunettes sur le nez.
Il faut fermer l'œil droit.
Alors, attention,
pas le gauche,
parce qu'avec le gauche,
vous verrez juste
une partie du menu.
Avec l'œil droit,
vous voyez l'intégralité
du menu.
Donc, c'était juste
pour vous dire
que nous avions passé
deux heures et demie
de folie
et que négocier
son augmentation
de salaire en 3D...
De l'acheter pas.
Oui, son augmentation
de salaire en 3D.
En tout cas,
tout ce qu'on a réussi
avec la Shenzhen,
c'est d'avoir un putain
de mal de tête.
Oui, un putain de mal de tête.
D'accord.
C'était l'expédition
de la semaine.
Une expédition
qui nous a amené
du canapé
à 20 cm de la télé.
Ce qui ont été collés
à l'écran,
vraiment,
pour bien sortir la 3D.
C'était regarder plus
pour gagner plus, alors.
Mais le cul de zèbre,
on le conseille.
Oui, avec la patte
qui tremble.
Ça n'a pas d'avenir
la 3D, non ?
J'ai vu un truc
sur Allociné
où il y a eu des études
comme quoi
les films des gens en 3D,
ça ne se regardait plus.
Enfin, ça se cassait la gueule.
Moi, je ne vois pas l'intérêt.
Je préfère regarder
le cul de zèbre.
Et honnêtement,
je ne vois pas du tout
l'intérêt de la 3D.
Franchement,
si c'est un zèbre,
moi, je trouve que
c'est pas mal.
Non, mais je crois
qu'il y avait un babouin
aussi plus loin.
Est-ce qu'il y avait
un écureuil ?
Ah !
Non, il n'y avait pas
d'écureuil.
Mais il paraît
qu'on en a un ici.
Est-ce qu'il y avait
Pistou ?
Ah, Pistou ?
Qui sait Pistou ?
Écoute, vous allez le savoir
dans quelques instants,
malheureusement.
Voilà, c'est ça.
La rhomique
de Balance
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour écrire
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels,
des expériences humaines,
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manax.
Bonsoir, Pistou !
Bonsoir !
Salut, mes amis !
Alors, je m'appelle
Pistou.
Pistou l'écureuil,
c'est moi.
Bonsoir à tous,
bonsoir à tout l'apéro
du Cap-Ten,
tous les auditeurs.
J'ai un petit problème.
En effet,
je me suis fait dérober
mes deux noisettes.
Où sont-elles d'où ?
Trois personnes viennent
d'avoir les tympans crevés.
Nous aussi.
Nous aussi, oui.
Tu peux avoir
tes quêtes de plus.
Désolé, mais c'est la machine
du professeur Fiantus
qui me permet
d'être traduit
en langage humain.
D'accord.
Ça marche, ça marche bien.
Ça marche, malheureusement.
Voilà.
Donc, eh bien,
j'étais cet après-midi
avec mes amis,
mes collègues.
Je parle, bien sûr,
de Fripu, le macacac,
Bernardo, le veau,
Medoche, le caniche,
et Zozo, le poulet.
Voilà.
Alors, peut-être que vous
pourriez m'aider
à me sortir de cette situation
en essayant de discuter
avec eux rapidement
pour retrouver mes noisettes.
Je ne vous cache pas
que c'était extrêmement...
Mémorale.
Il le fait bien.
Comment ?
Ah oui.
Il va nous falloir
des indices quand même.
Alors, tout ça pour vous dire
que j'étais tranquillement
en train de balader
dans la forêt,
si on peut dire ça,
et je rentre chez moi
et alors là,
catastrophe.
Mais où sont mes noisettes ?
Sont-elles derrière
la petite branche ?
Non ?
La petite feufeuille ?
Mais elles ont disparu !
Alors, j'étais bien emmerdé
et je me suis dit
je vais appeler
l'apérolicatène.
Voilà.
Donc, SVP,
please, por favor,
non-cushion,
help me !
Mais il n'y avait pas
de police dans votre quartier ?
Il n'y a pas de police
dans la forêt, monsieur.
C'est le monde des animaux.
Alors, piste tout,
que je comprends bien
qui sont les deux suspects.
Alors, moi, je pense que...
Il y en a trois.
Je pense que c'est fripu,
ce vieux macaque.
Mais c'est possible
que ce soit Bernardo
ou alors Medoche.
Alors, fripu,
le macaque,
on va aller dans l'ordre.
Alors, allez-y,
contactez-le.
Alors, appelons tout de suite
fripu, quoi.
Cette pierre en pleurs,
ce truc.
Alors, fripu,
avez-vous pris
les noisettes
de votre ami Pistou ?
Ça, c'est subtil, ça.
C'est vraiment subtil.
C'est toi qui as tué ?
Non, on ne sait jamais.
Non, mais...
Est-ce que vous aimez
les noisettes ?
Non, mais ce n'est pas
parce que je suis un macaque
que je suis complètement...
Je vais vous demander
d'avoir un peu plus
de respect
vis-à-vis de ma personne
primate.
Merci.
Alors, non,
je n'ai pas mangé
ou volé,
dérobé ces noisettes
puisque j'étais
en train de travailler.
Et vous travaillez dans quoi ?
Je travaille,
je suis fabricant de Lian
chez Lian Corporation.
Je travaille là-bas.
Vous pouvez d'ailleurs
avoir la confirmation...
Ah oui,
Yann Alibi.
Est-ce que vous pointez ?
Je pointe tous les jours
avec ma petite patte.
Alors, avez-vous...
Pensez-vous que ça pourrait
être un de vos deux autres amis ?
Alors, Bernardo...
Qui t'a dit
que c'était son ami ?
Alors, ton père,
t'es vraiment une bête
de la soirée enquête.
On aurait dû laisser Guillaume,
peut-être.
Tu vas parler ordures ?
Ah, voilà.
Je parle...
Ah !
Voilà, moi,
je vais faire les choses en main,
moi.
Ah !
Je ne pense pas
que ce soit Bernardo.
D'accord.
Parce que je...
Parce que Bernardo...
Il est sourd et muet.
Bernardo Leveau
est mon compagnon
de Chambré.
C'est un veau ?
Oui.
Et alors ?
Je crois que c'est
des animaux de la jungle, quoi.
Il y a des...
Il est morte,
il y a aussi des veaux
dans la jungle.
Ne soyons pas sectaires.
Oui, c'est vrai.
Absolument, merci.
Et donc, Bernardo,
avec qui je suis marié
depuis plusieurs années,
je ne pense pas
que ce soit lui.
Vous avez des enfants ?
Non, non.
Enfin, oui,
nous avons quoi cause,
mais bon.
Vous pouvez le remarquer.
Entre un veau et un macaille.
Enfin, moi,
ça ne m'étendrait pas
que ce soit Bédoche,
mais bon.
Bédoche, c'est quoi,
déjà lui ?
Un caniche.
Le caniche, oui.
On va peut-être
interroger Bédoche ?
Non, moi,
je pense qu'on va
directement au veau, non ?
D'accord.
On essaye le veau.
Allez, allons-y.
C'est un bon son.
On va avoir du mal
à l'interroger.
Bernardo ?
Oui ?
C'est un bon son.
C'est un bon son pour un veau,
quand même.
Bernardo ?
On ne le choisit pas,
monsieur.
Je veux votre plaisir,
de votre visite.
On va passer au caniche.
Où étiez-vous hier
entre deux noisettes,
Bernardo ?
J'étais en train de cueillir des fleurs
dans le pâturage voisin.
Je ne veux pas dire,
mais ça me sent...
Ça me sent...
Ça me semble dur
de cueillir des fleurs
avec des sabots.
J'ai quelque chose d'étrange.
Choper des noisettes, ouais.
Ouais.
Oui, c'est vrai qu'on pourrait
se demander.
Je l'avoue.
Je dois le dire
à mon ami,
le macaque.
Je n'en peux plus
de ses singeries.
Je sors avec Pistou.
Voilà.
J'étais avec lui
toute la journée,
toute la soirée.
Quand il est revenu,
il m'a passé un coup de fil
et il m'a dit...
Il m'a dit...
Quelqu'un m'a volé
mes noisettes.
Et je lui ai répondu
Mais c'était moi
tout à l'heure,
mon chéri.
Il m'a fait non.
Il m'a dit non,
mais les vraies noisettes.
Du coup...
Ah, bon...
Il m'a fait...
D'accord.
Donc, c'est pas vous
qui avez pris les noisettes
par hasard.
On a dit bien béton, là.
Oui, en béton.
Je trouve ça bizarre, quand même,
que Pistou nous ait balancé
son nom en tant que suspect.
S'il a un alibi aussi béton que ça.
En même temps, avec des sabots,
je vois mal comment il parle
de ses noisettes.
Quand un écureuil se bat
pour ses noisettes,
il est prêt à tout.
Tu crois qu'un écureuil
plante ses noisettes
dans le cul d'un veau
et après, il est porté
plainte contre lui ?
Pour ne plus entendre ça,
je suis pas à le disculper.
Moi, je pense qu'il est pas coupable.
C'est bon.
Ok, ouais.
Passons au caniche.
Passons au dernier, quoi.
Le caniche.
Monsieur le caniche,
ça une voix comment,
un caniche ?
C'est une voix.
Je ne sais pas.
D'accord.
Allô, Médor ?
Médor ?
Médor, est-ce que vous couchez
avec Pistou ?
Pardon ?
Ton père incompris.
Je suis un peu fatiguée.
J'ai pris trop de subutex.
Je crois que j'ai pris
un peu trop de noisettes.
Oups !
Oh, il est gentil.
Il y a un indice.
Il est gentil.
Ou il est con,
ou il est gentil.
Tu vois, il faut poser
les questions directement.
On sait que vous êtes coupable
la chaise électrique.
Vous êtes coupable.
La chaise électrique
ou les noisettes ?
Guillaume,
vous pouvez me gratter
le dessus du crâne.
Avec plaisir.
Merci.
Ça lui plaît.
Où est-ce que vous avez
chié les noisettes ?
Je ne chie aucune noisette.
Donnez-moi juste
un petit peu de subutex.
Je te donne du subutex
contre des noisettes.
Est-ce que c'est possible ?
Si tu vas creuser
au pied d'un arbre,
tu veux les retrouver
tes noisettes.
Mais je m'en fous
des noisettes.
Je m'en fous.
Mais pourquoi
vous les allez piquer ?
Je n'ai pas volé.
Les noisettes.
Tu les as échangées
contre du subutex.
Non,
j'avoue.
J'avoue.
C'est un canille drogué.
C'est qui le dealer ?
J'avoue,
c'est Zozo qui...
Je vais avoir des problèmes
avec Zozo le poulet.
Oh non !
Pas Zozo le poulet.
C'est à lui
que te fais revenir
les noisettes.
Pleines de cocaïne.
Tu as volé les noisettes
pour Zozo le poulet ?
Et tu as mis
de la cocaïne dedans ?
Non,
mais Guillaume a raison
que j'ai volé
les noisettes
pour Zozo le poulet.
Mais ce n'est pas moi
de qu'il y a la cocaïne dedans.
Non.
Mais c'est qui ?
Attends.
C'est Pistou,
c'est le dealer
de la forêt.
C'est pour ça
qu'il cherche ses noisettes.
Je le disais aussi.
Ça vaut de l'or
pour ça.
Bon,
on va peut-être
interroger le poulet,
non ?
Allez,
allons voir le poulet
tout de suite.
Attends,
je sais,
je sais.
Tu as pitié,
stop.
En flingue !
Je sais,
je sais.
Toi,
tu vas finir
en noguette.
Je sais interroger
les poulets,
les mecs.
Alors,
je vais te traduire
pour ceux qui n'ont rien compris.
Non,
mais tu as un accent,
il n'a pas bien compris.
Non,
mais on s'est quand même compris
parce qu'il a un accent british
et moi américain plutôt.
Mais,
dis-moi pour l'être
je me trompe.
Tu viens de me dire
que les noisettes
pleines de drogue,
ce n'est pas toi
qui les as actuellement.
Voilà.
Au secours.
Oui,
c'est bon.
Tu peux traduire ?
Alors là,
il vient de m'expliquer
qu'il avait une plume
et il le grattait
sous le fion.
Est-ce qu'il me demandait
littéralement
ce que l'ordre de ton père
pourrait m'arranger ça ?
Non,
ça ne va pas être possible.
Attention,
transformation,
passons par le traducteur
de Professeur Fiontus.
Oui,
alors en fait,
c'est...
C'est...
Bonjour.
Voilà.
Ce putain de toxico
a pris mes noisettes.
Si,
vous avez découvert
la solution,
cher Jean.
Qui a consommé
les noisettes ?
Qui a consommé ?
C'est le poulet.
Non,
le poulet a dit
qu'il les avait donnés.
Non,
c'est...
c'est le poulet.
C'est le poulet.
Oui.
C'est lui qui les a volés.
C'est tout con en fait.
J'ai rien douté.
D'accord,
pourquoi tu nous balances
sur un poulet ?
Je comprends mieux
pourquoi vous perdez
à chaque soir en quête.
Pistou,
nous avons le coupable.
C'est le caniche,
on en est sûr.
On est sûr de ça.
Alors,
assénez-nous.
La triste nouvelle,
est-ce que vous chantez
ou est-ce que vous chantez pas ?
Je chante !
Ah non !
Si !
Je vais chanter ma vie
parce que je suis revenue
à la forêt
après un passage
à la grande ville.
Ce qui me permet aujourd'hui
de pouvoir finir
mes fins de mois
en tant que mule.
N'est-ce pas ?
Ça traverse les noisettes
un petit peu de cocaïne.
Enfin bon,
c'est pas...
Il y a des gens
qui se plaignent
sur le chat.
Il crie.
Non, non,
tu es le...
Si, si,
ça va y aller les enfants.
Vous êtes prêts ?
Pour une fois qu'un écureuil
vous chante dans les oreilles
à 2h du matin,
c'est pas tous les jours.
Attention pour tous les écureuils
et tous les rongeurs.
J'espère que vous êtes contents
ce soir.
Salut, moi c'est Pitou,
l'écureuil de 15 coups.
J'avais plein de noisettes,
mais aucune pépette.
J'ai dû me faire la malle,
ouais j'avais trop la dalle.
La forêt c'était pourrie,
la perdure était loisie.
Pitou,
écureuil casse-cou,
t'as décidé de changer ta vie,
mais tu l'as vu,
elle m'est regrettée.
Pitou,
petit écureuil roux,
tu voulais quitter la forêt
pour arpenter les cités.
Soyez, c'est décidé,
j'me casse à la grand ville,
là-bas j'serai riche,
non je ne me fais pas de bille,
mais y'a beaucoup de gens,
c'est la loi de la jungle.
En fait c'est super dur,
ma vie n'a pas de futur.
Pas de boulot,
rien dans les poches,
va falloir jeudi
que je fasse le trottoir.
Le jour,
les coms,
le soir,
j'me fais défoncer l'erge,
exploser la rondelle,
toujours les pattes en l'air.
J'suis mis dans des vieux films,
amateur,
du style sadomaso,
être un rongeur c'est chaud,
la descente aux enfers,
genre noyade en mer,
taper par les lapins,
toujours à faire le tapin.
Il faut bien s'accrocher,
surtout bien défoncer,
derrière les barreaux,
il faut qu'il je m'évade.
Retrouver ma liberté,
rejoindre ma forêt !
Bisou,
et qu'il y a du casse-cours.
T'as décidé de changer ta vie,
mais tu vas vite
me recréter.
Bisou,
petite écureuille rouge,
tu voulais quitter la forêt,
pour arpenter les cités,
mais tu vas vite,
me recréter.
Bisou,
et qu'il y a du casse-cours.
T'as décidé de changer ta vie,
mais tu vas vite
me recréter.
Bisou,
pour tout le monde,
tu voulais quitter la forêt,
pour arpenter les cités,
mais tu vas vite
me recréter.
Bisou,
tu vas vite le regretter.
les auditeurs aussi,
regrettent.
Bravo.
Magnifique.
Merci,
merci les amis,
merci,
madité.
Barre-toi.
Merci les amis,
Farima.
A bientôt.
Au revoir.
Au revoir,
Christophe.
Reviens la semaine prochaine.
Non,
c'est bon,
mais les aurions ne peuvent plus.
Je suis au bord
de la crise d'honneur.
Oh putain,
c'était dur.
Sur le chat aussi,
ils en peuvent plus.
Quelqu'un a juste dit,
c'est un portail vers l'enfer.
Il n'a pas tort,
il n'a pas tort.
Pourquoi ?
Non,
non,
c'est...
Il y en a aussi qui disent
que la cave n'a pas de fond.
Oui,
effectivement,
encore que là,
on commence quand même
à creuser profond,
ça va être dur de faire pire.
Mais ce qui est marrant,
c'est que j'ai mon petit paquet de feuille
pour ça.
Oui,
alors oui,
justement.
Ah oui,
merde,
on avait oublié ça.
Tu sais quoi,
je pense qu'on va faire un report
pour la semaine prochaine.
Non,
non,
tu es fou.
Je pense qu'on devrait faire
un petit formulaire
et puis demander qui nos auditeurs
veulent revoir comme invité de Manox
au cours du dernier épisode.
Oublie pas la case aucun.
Oui,
oui.
Quelqu'un dit
je me suis fait sodomiser les oreilles.
Bon,
mais rassurez-vous,
les amis,
le pire n'est pas encore venu
puisque c'est l'heure du was-off
et que je vois au moins 30 pages.
Oui,
je me suis en train d'essayer
de trier ça
parce que je n'ai pas eu le temps
vraiment de le faire.
Ne trie pas,
je fais en la moitié
et tu prends le reste.
Je l'ai déjà fait ça.
D'accord.
Avant d'imprimer,
j'ai jeté une bonne moitié.
Mais il en reste encore un petit peu
pour votre plus grand plaisir.
Et c'est parti,
c'est l'heure du
WTF ?
Alors,
soirée enquête
dans le monde du was-off
ce soir.
Oula.
Non,
je ne vais pas la faire trop longue
parce que sinon,
on n'est pas fini.
Ah ouais,
bah ouais.
Ça fait déjà deux heures de podcast.
Allez,
on va essayer de boucler ça
en une demi-heure maxi
et c'est parti tout de suite.
Tu connais le principe,
Guillaume ?
Oui,
bien sûr,
je le connais.
Il m'a dit,
je lui ai demandé quand même avant.
Je ne connais que ça.
T'as oublié qu'on le faire.
D'ailleurs,
elle est venue pour ça.
Alors,
on va commencer.
Et pour la fin de paix.
Ah !
Donc,
tu vois,
je ne suis pas venu pour ça.
un petit peu culturel,
un petit peu...
Et des enchères aussi.
Des trucs un peu culturels,
je n'en ai pas entendu.
Là,
je veux vous parler
d'un oiseau f'encher
parce qu'il y a des choses
qui se vendent
et qui se vendent bien
même souvent.
On parlait tout à l'heure
d'une soirée en quête
à l'époque de Al Capone.
Oui.
Eh bien,
il va se vendre
le Colt 38
de Al Capone.
Ce n'est pas vrai.
Oui,
si,
c'est la prochaine acquisition
qui se fait dans une semaine ou deux,
le 22 juin.
Ils ont vendu plein d'affaires,
mais alors là,
c'est un revolver
qui est
à un prix de départ
fixé quand même déjà
à 97 000 euros,
85 000 livres.
Pas mal.
Et a priori,
ils s'attendent
à ce que l'enchère
atteigne des sommets
triples ou quadruples
pour cette somme
pour acquérir ce bien
qui a entre 1931,
1947,
et qui a servi
à de nombreux
délits,
cri...
Ah non,
pas Al Capone.
Non,
pas Al Capone,
pas lui-même,
mais il en avait plutôt des huiles.
Il s'est arrêté pour le fisc.
Oui,
voilà,
il était un peu en délicatesse
avec les impôts,
mais sinon,
c'était un mec sympa.
C'était un mec cool.
Enfin voilà,
donc je vous tiendrai au courant
de la somme.
C'est quand même la classe,
le flingue d'Al Capone.
Franchement,
c'est la classe.
Si on pouvait l'avoir
pour la cap,
ce serait cool.
Moi,
j'ai une petite news
comme ça en direct
juste pour vous dire
que suite
à les indications
d'un voyant,
apparemment,
la police vient
de retrouver au Texas
plus de 30 corps
dans une baraque
de redneck,
un croisement.
C'est tout neuf,
c'est immédiat,
ils sont encore
en train de creuser.
Donc voilà,
ce sera le petit
le petit bragging
de cet apéro
parfaitement dans le was-off.
Il n'est pas drôle ?
Oh,
je trouve ça drôle.
Non,
non,
si,
bon.
Ça fait un peu penser
à House of the Dead.
Mais t'aurais dû intervenir
un peu plus tard,
là,
on était encore
dans le soft.
Ah oui,
excuse-moi de casser
ton rythme.
Ah oui,
carrément.
Les Chants de la Mer.
Ah,
eh oui,
les Chants de la Mer.
T'as donné des titres.
Ouais,
quelques fois,
de temps en temps,
tu vois.
En Australie,
pays,
continent,
tout ça,
est bien connu
pour plusieurs choses.
C'est kangourou,
c'est koala,
c'est boomerang,
c'est shitjacker,
c'est kakajacker,
c'est très connu là-bas,
et bien sûr,
très connu des surfers aussi.
Il y a les requins.
Les requins,
autres passions de bébottes,
s'il en est une.
Eh bien,
ils se sont aperçus
d'une chose.
Oui,
ils se sont aperçus
que les grands requins blancs,
les grands méchants,
le carcar...
Carcaron...
Carcarius,
pardon,
comme dirait Richard Dreyfus,
eh bien,
ils sont très sensibles
à de la musique douce.
Ah,
celle de...
Ah bon ?
Oui,
c'était une vraie étude
qui montre
que le groupe ACDC
n'a pas...
Alors,
qui en plus est australien ?
Oui,
bien sûr.
Rougelère.
D'Australie.
En même temps,
c'est sûr que si tu veux
casser les couilles
à un requin,
tu commences à évoquer
du hard rock.
Et ça attire le requin
ou ça le repousse ?
Alors,
je vais t'expliquer.
Selon le tour opérator australien
qui nous parle de cette info,
les rives de guitare
du célèbre Angus Young,
guitariste,
écolier australien,
attire fortement
les requins,
les requins blancs,
les gros gros.
Et oui,
il s'appelle Mark Waller,
il s'occupe d'organiser
des visites guidées
en Australie
et il est convaincu
qu'un saut de poisson
attirerait beaucoup moins
de requins
que de plonger
une bonne chelifi
avec un bon morceau,
un bon E-Wet-Well
de ACDC.
Tu les attirais ?
Et oui,
alors,
lors de ses visites guidées,
maintenant,
il a un système audio
pour balancer sous la flotte,
il balance du ACDC
et il paraît
que le grand blanc
arrive deux fois plus vite
qu'en balançant
des tonnes de barbac
sur la flotte.
En tant que ça,
il pense que quelqu'un
est en train de crever,
il se bonne pour affinir.
Le requin est méloman.
Ils n'ont peut-être pas d'oreilles,
mais les ondes angustiennes
marchent bien sous la flotte.
What's up ?
On va parler du fist mariage.
Oh,
tu peux dire quoi ?
Non,
je déconne,
ton père.
On va juste parler de mariage
parce que
quand je voyais
déjà un premier sourire
sur les lèvres de Guillaume,
alors,
on parle de mariage
parce que le mariage,
c'est chiant à préparer
et tout ça.
Il y a un truc
dans le mariage
qui est moins chiant à préparer,
c'est...
La lune de miel.
Ouais,
non,
mais tu ne la prépares pas
en général.
Tu la vis sur le moment.
Non,
c'est la liste de mariage.
La liste de mariage.
Oui,
la liste de mariage,
c'est...
Des casseroles.
Voilà,
il fait des casseroles,
souvent des petits services de table.
Moi,
j'aime bien les listes de mariage
parce que je vais à beaucoup de mariages
en général.
Des mixeurs.
Oui,
c'est vrai,
ils t'adorent les mariages.
J'entends bien.
Oui,
j'aime bien
et j'attends les listes de mariage
parce que je peux aller acheter
un quart de cuillère,
des robots ménagers,
des fouets électriques,
des choses comme ça.
Mais ils ne le mettent pas
sur les listes de mariage.
Eh bien,
il y a un couple de Britanniques
qui avait déjà tout ça
parce qu'ils vivaient
depuis longtemps ensemble
et ils avaient quand même
200 invités
et ils se sont dit
oh là là,
on va se taper
une quantité de vaisselle,
on ne va pas savoir
qu'en faire.
Ce n'est pas terrible.
Et ils ont eu une idée,
ils ont eu une idée
un peu originale,
c'est de faire
une petite cagnotte
pour pouvoir
accumuler de l'argent,
pour pouvoir payer
l'opération
la mère de Louise
la mariée.
Pour faire quoi,
il aura surtout ?
Bien sûr.
Parce que Robert,
le marié,
n'est pas satisfait,
il aime sa femme,
mais il n'est pas forcément
satisfait de toutes les
parties anatomiques
de celle-ci.
Bien que,
j'ai vu une photo,
je vous la montre,
elle est tout à fait honorable,
il n'y a pas de problème.
Il est américain peut-être.
Mais il est exigeant,
exigeant.
Alors,
ils expliquent ceci
et sur le Farpar,
ils expliquaient ceci,
je cite le Farpar,
j'ouvre les guillemets,
nous avons déjà
une bouilloire
et un gris de pain,
de la vaisselle,
des sets de table
et les sous-verts assortis.
Donc,
plutôt qu'un accessoire
que nous avons déjà,
nous préférerions
de l'argent dans la cagnotte
pour l'opération
des seins de Louise.
Est-ce que Louise
était au courant
ou est-ce que c'est
un cadeau surprise ?
Louise est au courant
et Louise a amassé
plus de 2250 euros.
Amassé ?
Amassé.
Amassé, oui.
Ils n'ont pas assez d'argent,
ils ne font qu'un seins ?
Alors,
ce n'est pas encore assez.
Pour l'instant,
la jeune femme
qui voulait un 80%
de l'église,
expliquait-elle,
d'avoir à se contenter
d'un 85D
à cause du manque
de générosité
des invités.
Ah,
la crée s'il y a
passé par là.
En même temps,
c'est vrai,
200 personnes,
2500 euros,
ça fait 11 euros
par personne en gros.
C'est quand même
un peu des radins
les potes.
Oui,
mais en même temps,
mamie,
elle n'a peut-être pas
offert une paire
de Nibar.
Elle était prestée
dans la cuillère.
dans la cuillère,
une soupière,
un service à thé,
une paire de quoi ?
Une paire d'un michon ?
La jeune femme
de 33 ans
se dit néanmoins
ravi
et son mari
encore plus.
What's up ?
Alors,
on aime bien aussi parler...
Je t'ai acheté
une grosse bite
pour Noël !
Salope !
On aime bien parler
aussi des records alimentaires,
tu sais,
le mec qui appelle
l'hamburger...
Ça fait partie
des news high-tech
de Lord Ton Père.
En général,
mais celle-ci,
il ne l'a pas trouvée.
Il n'a pas trouvée
la news de ce jeune
californien
qui s'appelle...
J'essaye de retrouver son nom.
Je ne sais plus,
c'est pas grave.
Kevin ?
Appelons-le Bob
ou Kevin
et qui a,
en moins de 24 heures,
Bobine.
engloutie
en battant son record personnel.
301 crêpes.
301 crêpes
en 24 heures.
En 24 heures.
301 crêpes
en 24 heures,
c'est que dalle,
non ?
301 crêpes.
En 24 heures.
Ça fait quoi
comme moyenne ?
Ça fait une crêpe
toutes les 4 minutes
si tu ne dors pas
pendant 24 heures.
Ah oui,
quand même.
C'est pas dégueulasse.
Je tiens à dire
que j'ai déjà vu
Lord Ton Père
bouffer des crêpes.
Oui,
moi aussi.
Sucré,
attention,
parce qu'il n'aime pas
les crêpes salées.
Moi aussi,
j'en bouffe
même pas 4 minutes
si tu veux.
J'en fais pas ça
sur 24 heures.
Après,
ça dépend de la taille
de la crêpe aussi.
Non,
c'était des belles crêpes.
C'était des belles crêpes.
Il y avait un concours
qui était entamé
par 43 personnes.
C'est dégueulasse.
Il a gagné le record.
La deuxième personne,
je crois qu'elle a fait
que 220...
227 crêpes.
Oh,
le naze.
c'est quand même
beaucoup moins.
On avait plutôt
une moyenne
de toutes les 7 minutes.
Non,
c'est un chapeau
quand même.
Bravo.
Chapeau.
Alors là,
c'est un wasof
un peu quoi qu'on teste.
Je l'ai appelé
décapsuleur en ligne.
Oui,
parce que
internet regorge
de merveilleux sites.
De conneries.
et il vient de sortir
un nouveau site
qui s'appelle
rencontrepuceau.com
Oui,
j'ai vu.
Et qui ?
Il y a aussi
rencontrepucelle.com
Alors,
tu connais le principe,
bien sûr,
tout le monde se doute
du principe.
Putain,
ça va ramener des perverses.
Tu veux te faire dépuceler,
c'est un site
où on te propose
un dépucelage
en bonne et du forme
par une bonne vieille cougar.
En fait,
dans le back office,
la base de données
était croisée
avec une association scout.
C'est là où on arrive
au cours qu'on teste.
Si tu veux,
CaptainWeb,
tu peux même le faire
en direct.
8-8.
rencontrepuceau.com
Va cliquer sur
je m'inscris
et c'est assez exceptionnel.
On tombe sur un formulaire
nom, prénom,
enfin pseudo classique.
Je vais plutôt aller
sur rencontrepuceau.com
rencontrepuceau.com
Inscription gratuite.
Non, non, non.
Va sur rencontrepuceau.
Ah, putain, vas-y.
C'est plus marrant,
c'est plus marrant,
tu vas voir.
Ça va être sympa.
Parce que le formulaire,
donc, pseudo, email,
c'est que des vieux routiers
derrière, donc.
Mais, non, non.
Mais surtout,
il faut que tu vois
le formulaire qui suit.
Inscription rapide.
Je suis une femme,
un puceau.
Mets un puceau.
Mets un compte email
à la con
comme t'en as
des dizaines et des dizaines.
Je suis dé en 1922.
Je crée mon pseudo.
Ça ne change rien.
Mais par contre,
je ne suis pas puceau des fesses.
Non, je m'étends.
Mais...
LTP
at CaptainWeb.com
Eh, oh !
Eh, tu ne fais pas ça.
Attends, bouge pas.
Eh, tu te crois où, là ?
Mon mari, il le fait pareil.
Tu veux quoi comme mot de passe
lors de ton père ?
Afin de faïence.
Afin de paix.
T'as la vache.
Franchement, avec vous,
j'ai...
Ah, tu vas recevoir
des offres promotionnelles.
Oui, bien sûr.
Tu prends cher.
Avec des amis comme vous,
on n'a pas de même mis.
Tu pourras mettre
en mot de passe
Greenpusher.
Ah, tu n'as même pas besoin
de vérifier l'email.
Il te propose direct
en entrée de l'annonce.
Ah, vas-y.
Mon annonce.
Voilà, mais marque n'importe quoi
dans l'annonce.
C'est l'étape d'après
qui est très intéressante
parce qu'après,
tu remplis ta fiche de profil.
Et alors, ta fiche de profil,
il y a bien sûr
le classique taille poids
cheveux et tout.
Mais il y a des questions
très, très subtiles
et très intelligentes
surtout pour un site
qui s'appelle
rencontrepuceau.com.
Est-ce que tu peux
nous lire le lien,
s'il te plaît ?
Attends, il est en train
d'écrire le texte.
Non, mais écrire.
Je suis une jeune femme
pour baiser, s'il vous plaît.
Je suis dans le besoin.
Alors là, tu arrives
au formulaire.
Alors, ma tête de naissance.
Type de recherche.
Je cherche amitié,
rencontre,
il n'y a pas de baiser.
Il n'y a pas de baiser, quoi.
Sans déconner,
il y a mariage.
Oui, là, attends.
Je cherche amitié
plus affinité.
Mon origine.
La suite est pire.
Non, ça, tu t'en fous.
Passe après.
Autre.
Voilà.
Ma taille.
Alors, ton père mesure
1m99.
Et mon poids.
80 kilos.
Non, il pèse plus
200 kilos, je crois.
Plus de 100 kilos.
Ma silhouette.
Ronde.
Mon statut.
Divorcé.
Mais c'est pas.
Je suis quand même puceau.
Avez-vous des enfants.
Et j'ai pris trois enfants.
Tu arrives, voilà, exactement.
La question fatidique,
c'est-à-dire que tu as
tailleur son rencontre puceau
pour enfin baiser.
Et là, on te demande
combien d'enfants tu as.
Exactement.
Tu peux les avoir adoptés.
Oui.
Si oui, en avez-vous la garde ?
Oui, bien sûr.
Désirez-vous avoir
des vans en sang ?
Non merci, j'ai déjà donné.
Non mais j'ai compris
pourquoi ils te demandent
si tu as la garde des enfants.
C'est pas toi
qui les intéresse.
Ah, peut-être.
Oh là là là.
Cheveux rasés,
les yeux gris,
cigarette,
je fume trop.
Alcool,
bah oui,
je bois beaucoup forcément.
Ma profession,
je suis...
Arbeur.
Ah, je suis podcaster.
Franchement,
toi, tu vas avoir
des gros problèmes.
Je vais mettre
slash RMI à côté.
Enregistré,
modification.
Non mais moi,
je te dis,
c'est terminé la période
du Capitaine.
Oh,
Lorde ton père.
Moi, je me tire au quadratour.
C'est terminé.
C'était là que c'était intéressant.
Votre nom de famille,
Lorde ton père,
qu'est-ce que je mets ?
Je vais mettre ton père.
Tu mets,
je t'emmerde.
Ton père,
ton père,
ton nom,
Lorde.
Voilà.
Non mais c'est bon,
tu peux t'arrêter,
c'est là que c'était intéressant.
Le site qui te propose
de te dépuceler
te demande donc
si tu es marié,
célibataire
ou si tu as
une petite amie régulière
et te demande
si tu as des enfants.
Mais peut-être que
tu peux les avoir adoptés.
Oui, bien sûr.
Oui, je connais Boles.
À mon avis,
beaucoup de puceaux
qui adoptent tout seul un enfant.
Oui, ils le font.
Ça arrive, ça arrive.
Ça arrive, quand même.
Régulièrement.
Tous les jours.
Il n'y a même pas une case
non putain,
je suis puceau bordel.
Ouais.
Genre attendu au moins
que je n'ai pas dépassé,
bien sûr.
Ah bon ?
Bah non.
Donc, le principe après,
c'est que tu peux choisir
ton genre de femme.
C'est ce que tu souhaites.
Souvent, c'est cougar
ou un tello
un petit peu BCBG.
Et tu as a priori
l'embarras du choix
parce que les femmes,
a priori,
sont avardes
et aiment bien
décapsuler
des jeunes nouveaux.
Oh là là !
Putain !
Des cougardes !
Tu ne peux pas avoir
une pucelle ?
Tu veux de puceaux pucelles ?
Ah si, tu vois,
elle s'enlève.
Là, il faut que taille
sur pucelle.com.
Ah vache.
Alors, ton père,
je vais te demander
de te plait ton numéro
de carte bleue
pour pouvoir payer.
Bah oui, bien sûr.
Bon allez,
Waze of, suivons.
Et alors là,
je vais vous parler
parce qu'on est quand même
un podcast high-tech ici.
Un podcast high-tech ?
Même si,
on l'oublie souvent.
Même si personne
ne parle high-tech,
heureusement que je suis là
pour en parler.
Et oui,
je vais parler
de ce bikini
pour geekettes écolo.
Ah !
C'est important ça.
Tu ne l'as pas vue,
celle-là,
il y a fait une web.
Excusez-moi,
j'ai un hockey.
Parce que l'été arrive,
l'été arrive à grands pas.
Oui.
Et qu'il y a beaucoup,
de plus en plus,
de jeunes femmes geeks
qui sont armées
de d'iPad,
d'iPod.
Mais maintenant,
elles vont pouvoir
acheter des t-shirts
sur la boutique
de l'apéro.
Mais non,
le vrai problème...
Le string à fait de paix.
Alors ton père,
toi, possesseur d'iPhone,
Guillaume aussi,
tu me dis qu'elle avait un iPhone.
Le problème de l'iPhone,
c'est quoi ?
Le vrai problème
par rapport à un autre téléphone,
un ancien téléphone,
c'est que tu pars de chez toi
Il y en a plus.
C'était un scandale.
Heureusement,
heureusement,
il y a le solar bikini.
Le solar bikini.
Des capteurs sur des nichons.
C'est presque ça,
ce bikini
qui est construit
au moyen de plaques photovoltaïques
reliées à un port.
Oh là là.
Un port USB,
c'est génial.
Un port,
un vrai port qui marche.
Le vrai port.
D'ailleurs,
il est là.
Il va vous parler.
Elle est toujours
avec ses ports.
Sur la plage,
il y a des centaines de ports.
Je peux vous montrer
une petite photo,
si vous voulez.
C'est le designer
Andrew Schneider
qui a réalisé
ce petit bikini.
Alors,
j'ai le bas du bikini.
Oui,
c'est superbe.
C'est magnifique.
C'est saillant.
Tu peux donc désormais
bronzer sur la plage
sans décharger ton iPhone
tout en parlant
avec tes copines au téléphone
qui sont restées au travail
à Paris
pendant que tu dors
sur le sable chaud
de la Midi-Pirani.
C'est la classe,
surtout.
Il n'est pas très joli.
C'est un peu la gueule
de plaque photovoltaïque
sur un bikini.
Il coûte 135 euros.
Oui,
quand même.
En même temps,
un bikini,
mine de rien,
moins ta tissu,
plus c'est cher.
Je ne sais pas,
je n'en achète pas.
Non,
pas pour toi,
mais tu accompènes
peut-être ta femme.
Non,
je ne sais pas.
Non.
Bon,
d'accord.
Il n'y a pas un accessoire
qui se met sur l'iPhone
où tu peux le charger directement ?
Non,
solaire,
ça n'existe pas ça ?
Sans le bikini,
je veux dire,
tu mets un bikini de la classe.
C'est beaucoup moins drôle.
Oui,
c'est vrai.
C'est une antenne solaire
qui se branche dessus.
Surtout que,
sur ce bikini,
tu as en tout
une quarantaine
de plaques flexibles.
Des flashs flexibles.
Est-ce que tu peux te baigner avec ?
Ah oui,
bonne question.
Tu peux te baigner avec,
bien sûr.
Ce n'est pas du tout
dangereux.
Mais tu ne peux pas te baigner
avec ton iPhone.
Tu ne pourras pas le charger
pour que tu te baignes.
Ça dépend de la chance.
Tu baignes les bras en l'air.
En train de téléphoner,
ma fouv dans l'eau,
salut.
Merci.
Je ne sais pas qui va dire.
Je ne sais plus.
Il faut frais.
Qu'est-ce que je suis en train
de dire là ?
Je ne sais plus.
Il ne faut que...
C'était 8 heures
pour recharger l'iPhone
complètement.
Oui.
Ce n'est pas dégueulasse
pour du photovoltaïque.
C'est pas mal.
8 heures pour recharger l'iPhone.
C'est une blague ?
Non,
c'est du photovoltaïque.
Photovoltaïque.
C'est pas dégueulasse.
Vive le nucléaire.
Surtout,
c'est bonne parole.
Oasef,
partons tout de suite
sur cette addiction
qui habite.
David Harding
est un cas
à priori unique
en Angleterre.
Du haut de ses 47 ans,
il est totalement addict.
Alors,
il y a les addicts
aux jeux vidéo,
au sexe,
il y a les addicts
aux écureuils.
Oui,
par exemple.
Ou à l'alcool.
La drogue au cochon.
Il y a les addicts
à la faïence.
Mais jusqu'ici,
je n'avais encore
jamais entendu parler
d'une telle addiction.
Et oui,
David est addict
aux saucisses.
Je parle de vraies saucisses.
Des saucisses biffies ?
Toi,
à Strasbourg,
tu connais bien ça.
Bien sûr.
Je ne mange que ça.
Les saucisses,
bien sûr.
À Strasbourg,
on ne mange que des saucisses.
Alors,
il en avale en moyenne
13 par jour.
Mais c'est rien
par rapport
à un Strasbourgeois.
mange 3 kilos
de saucisses par jour.
Depuis plusieurs dizaines
d'années,
il a dû subir
un traitement
pour vaincre
son addiction.
Une addiction
à la saucisse,
quoi.
T'imagines le mec
qui va chez le docteur.
C'est clair.
J'en peux plus,
je veux de la saucisse.
Ne me dis pas
qu'il s'est fouté
dans le cul.
Non,
ça fait 42 ans.
Mais Capri,
il est mangé.
Ça fait 42 ans
qu'il n'a pas
passé une journée
sans manger minimum
une saucisse
parce que ça lui a pris
à l'âge de 5 ans.
Saucine pas,
il est mec, quoi.
Saucine.
C'est une passion.
Il a eu le traumatisme
à l'âge de 5 ans.
Alors,
il a fait un petit calcul rapide.
T'as un mec
qu'il faut qu'il vende
des hot dogs,
moi,
je sais pas.
Ça lui coûte
à peu près 1200 dollars
l'année en saucisse,
quand même,
ce qui n'est pas dégueulasse.
Il a même...
Sur un an
par rapport
à quelqu'un
qui fume,
c'est pas à ce point
significatif.
C'est clair.
Puis c'est plus nourrissant.
Par exemple,
toi en club,
tu claques beaucoup plus
que ça par an.
Non.
Clairement pas,
t'es malade.
Bah,
20 euros par jour.
20 euros,
ouais.
20 euros de saucisse.
C'est pas vrai
qu'il y a de paquet par jour.
Non,
mais par contre,
on est à peu près
dans le même ordre,
alors ton père.
Où c'est que j'en étais ?
Je ne sais plus.
Oui,
il a même été jusqu'à
acheter un réfrigérateur
complètement dédié
à la saucisse,
chez lui.
Putain,
ça doit sortir le sanglier,
quoi.
C'est moins dangereux
pour la santé
que la cigarette.
Irlandais,
les McWinney.
Ah oui,
c'est un spécialiste.
C'est un spécialiste,
en effet.
Tu ne crois pas si bien dire.
Il a goûté
toutes sortes de saucisses
jusqu'à la saucisse
de Strasbourg.
Ah,
c'est...
Tu fais vachement bien
l'accent strasbourgeois,
en fait.
Je suis strasbourgeois
d'origine.
Ah, d'accord,
ok.
Non,
mais bon.
Bon,
est-ce que je vous raconte
un petit peu l'anecdote ?
Non,
on va peut-être passer
aux oeufs suivants
parce que ça fait
un petit peu long.
Enfin,
voilà,
les saucisses.
Donc,
il adore les saucisses.
David Harding.
Mais il est soigné aujourd'hui ?
Il est soigné,
il a un traitement.
D'accord.
Les médecins sont formels,
il faudra beaucoup,
beaucoup de temps
et d'efforts
pour vaincre cette addiction.
Mais il va s'en sortir,
rassurement,
il va s'en sortir.
Mais a priori,
il s'en sort,
il est passé d'une moyenne de...
Parce qu'il était
à 18 saucisses par jour,
il est à 13 saucisses actuellement.
Oui.
En moyenne,
ça va.
Il va beaucoup mieux.
C'est un grand progrès.
Tigre et pays du dragon.
Oh merde.
parce qu'on va partir en Chine.
On prend l'avion.
On voyage beaucoup.
Et là,
nous arrivons en Chine,
au pays du dragon,
au pays du soleil levant.
Et...
Ça recommence.
Ni hao.
Et donc,
on arrive au zoo.
On arrive au zoo
de je ne sais plus quelle ville,
mais c'est pas grave,
c'est pas ça qui est important.
Un bled de 5 millions d'habitants.
Non, non,
c'est un gros bled.
Je ne sais plus.
C'est ça,
5 millions d'habitants.
En tout cas,
il y a une équipe de gardiens
dans ce zoo
et comme dans tous les zoos,
il faut pratiquer
un exercice de sécurité.
Au cas où
l'ours blanc
s'en va.
Le tigre s'échappe.
Et ben voilà.
Tu es tombé dedans.
C'est pas vrai.
Merde.
Non,
attends,
sur le tigre,
il ne s'est pas échappé.
Non, non.
Par contre,
c'était un exercice de sécurité
qui était filmé
et que vous pourrez retrouver
sur YouTube.
Ils ont ouvert la porte exprès.
Non,
non,
mais justement,
ils ne veulent pas.
C'est un truc...
Comment qu'on fait
quand on veut simuler
l'évasion d'un tigre ?
Je ne sais pas.
Quelqu'un se déguise en tigre.
Voilà.
On déguise en tigre.
C'est presque ça.
On court
au store Disney du coin
et on achète
le costume de tigre.
De tigre,
bien sûr.
Et on met
un de ses collègues dedans
et on court derrière
avec un fusil,
un vrai fusil
avec les balles
endormantes.
Oh putain,
le pauvre gars.
Et vous pouvez retrouver
toutes ces vidéos
sur YouTube.
Tapez chasse à l'homme
tigre.
Le mec s'est fait shooter,
en fait.
Serait-ce par hasard
les images
que tu m'avais données ?
Pardon ?
Tu m'avais donné des images ?
Non, non, non.
Ce n'est pas encore là.
Du tout.
Ça n'est pas encore là.
Ça arrive après.
D'accord.
C'est le zoo
de Shenzo.
Je ne sais pas si je le prononce bien
qu'il fait comme 18 hectares
et donc il avait 18 hectares
pour essayer de se cacher
et de se planquer.
Oh la vache.
La traque a duré.
J'espère qu'il est bien payé.
C'est un ninja.
Tu sais, il se planquait.
Malheureusement,
il avait laissé son iPhone allumé.
Vous pourrez le voir
donc parcourir
les allées du zoo
en tigrou.
Vous pourrez voir les animaux
se retourner sur lui.
C'est assez étonné.
Et il a réussi
à se faire avoir quand même
à la fin.
C'est dommage pour lui.
Une balle dans la nuque.
Une balle dans le cul.
Enfin voilà.
What's the fivre ?
Et là,
si tu veux,
passons-y là.
Parlons de cet homme.
Cet homme
au mille visages.
Il s'appelle Dale.
Dale Price.
C'est un bon père de famille.
Oui.
Et comme tout bon père de famille,
tu le sais,
tu nous es enfantier.
Oui.
On essaye tous les jours
d'être gentil
et que notre enfant
nous dise en rentrant le soir
Papa,
tu es le meilleur des papas.
je t'aime.
Et lui,
il a eu une idée
pour être un père unique.
Tous les matins.
Putain.
Depuis 170 jours,
tous les matins,
il se déguise
d'une façon différente
pour accompagner son fils
au quart scolaire.
Alors,
vous pourrez voir des photos
que je donne en copté.
Ouais,
en live.
Putain,
mais tu es ridicule.
Et tous les matins,
alors,
un jour habillé en fée clochette,
un autre en Harry Potter.
Hey !
Vous avez même des costumes
de Superman,
de Iron Man.
Non,
il y a beaucoup de vingination.
Le Captain America
est pas mal.
De temps et de pognon,
le Captain America.
Moi,
j'ai quand même une pensée
pour son fils
qui tous les matins
doit subir ça.
Alors,
tu as à un moment
une photo
où il est déguisé
en Wonder Woman.
Attends,
il a une jambe.
Oui,
Alors,
j'allais venir.
Il a eu une particularité,
il a été amputé d'une jambe
et il a une jambe en métal,
une prothèse en métal
qu'il a pu changer
le jour où il s'est déguisé
en Pirate des Caraïbes.
Il a mis un pied de table
en bois.
Attends,
mais il est déguisant
beau aussi.
Il a le sens du détail.
Il a l'imagination,
il est exceptionnel.
Alors,
il est déguisé en Elvis.
Ça me rappelle
le film Big Fish.
Ouais.
Alors,
attends,
oui,
c'est un peu ça.
Il est déguisant
en acteur de films de cul.
Il en est à 170 jours
avec 170 costumes différents.
Et alors,
son fiston,
vous pourrez voir
donc une photo,
je crois que j'ai mis
où il est de dos
et on voit le bus
et on voit des silhouettes.
tout le monde est là
en train de regarder
et il se fait
une silhouette
qui se cache le visage,
je suppose comme son fils.
Parce que oui,
son fils n'a pas 4 ans.
Oui,
son fils n'a pas 8 ans.
son fils n'a pas 12 ans.
Il a 16 ans.
Ah merde.
Papa,
il est toujours déguisé en con.
Il a l'air un peu plus con
quand t'as 16 ans
avec ton père
et comme ça.
Ça fait pas 16 ans
qu'il fait ça.
Non,
non,
son fils a 16 ans
et ça fait 170 jours
d'affilé.
quand le bus arrive
à l'entrée de sa maison
que le papa sort
avec un costume différent.
Il a même un costume de Leïa
il y a un moment,
je sais pas si tu es tombé dessus encore.
ça a fou de merde.
Non,
tiens,
il y en a tellement quoi.
Il y a des costumes Mario.
Il y a des guisards
qu'elles sont nids.
Et encore,
je ne t'ai pas tout nid.
Ah mon dieu,
il y a des guisards
en fait clochette.
Oui,
Je l'ai dit,
c'était pas une connerie.
Et donc,
il dit au revoir comme ça
tous les matins
à son fiston
qui n'est pas peu fier.
Attends,
à 16 ans quoi,
mais c'est pas possible.
Pour moi,
il est marrant le mec.
Ouais,
non,
mais à 16 ans,
c'est plus beau.
Non,
je dirais qu'il est gentil.
Ah,
en fait clochette,
c'est absolument pas bon.
En fait clochette,
il est fort.
C'est pas le pire,
il y en a d'autres,
vous verrez ça.
Je te laisse continuer
pendant qu'on passe aux vos options.
Enfin,
on peut dire un petit mot sur Del,
est-ce que c'est un bon papa
à votre avis ?
Oui,
c'est un bon papa.
Guillaume,
est-ce que tu es prêt à faire ça ?
Ce sacrifice du déguisement ?
Je...
Mais pas jusqu'à 16 ans,
tu vois.
Oh mon dieu,
il s'est déguisé en Wonder Woman aussi.
Oui,
c'est ce que je t'ai dit.
Non,
t'avais parlé de la fille clochette.
Zorro,
il est en Zorro.
La classe.
Oui,
il a tout fait.
Superman,
Iron Man.
La fille clochette,
c'est mieux.
Il y en a pas mal.
Il préférence pas.
Encore qu'il y a Pink Lady.
Il s'est déguisé en Brigitte de Fontenay.
Non,
c'est pas Brigitte.
Ah merde,
Giselle,
je sais pas.
Allez,
Oise-Of suivant.
Oise-Of !
On va partir tout de suite.
Oui,
Ousse-Of ?
Pas très loin,
parce que c'est encore en Asie,
mais alors je ne sais plus.
Ah,
c'est vrai qu'on n'est pas très loin.
Ah oui,
on est partis en Angleterre.
Alors là,
j'étais encore resté sur la Chine.
Il faudrait un quart de Oise-Of.
Excusez,
une quart de Oise-Of.
Donc,
on retourne en Asie,
et je crois même...
Non,
je crois que c'est au Japon quand même.
Et là,
on va parler d'une innovation technologique exceptionnelle.
Un grand changement va arriver
dans votre manière de consommer
du liquide,
des bouteilles à boire.
Ah !
Parce que c'est sympa,
la bouteille,
mais alors ça fait quand même
un bon paquet d'années
que ça n'a pas beaucoup changé.
On tourne un petit bouchon,
on boit au boulot,
et puis on refait un petit bouchon et tout.
Ça manque d'innovation,
je suis assez d'accord.
C'est pas très ludique,
c'est pas très sympathique.
Et là,
il y a une société
qui s'appelle
Zima.
Ah !
C'est bien japonais.
et qui vient de créer
le nouveau concept
qui va être à la mode
qui s'appelle
Kiss Zima.
Et le principe,
je te l'explique,
tu prends ta petite bouteille,
c'est à la table
sur n'importe quelle bouteille,
tu débouches ce petit bouchon
et là,
tu as une espèce de prothèse
en plastique
qui a été moulée
sur les lèvres
d'une star.
Tu pourrais avoir,
alors c'est pas encore
pour l'instant,
c'est des stars japonaises,
mais tu pourrais avoir
les lèvres d'Angelina Jolie
et tu boirais comme ça
aux lèvres d'Angelina Jolie.
C'est incroyable.
Alors,
c'est incroyable.
Ou de Love Amour,
par exemple.
Ou du Captain Web.
Oui.
Ou de l'Angitrone.
Pourquoi pas ?
Pourquoi pas la bouche ?
La bouche du Captain Web, quoi.
Alors,
c'est dégueulasse.
C'est pas une bouche,
c'est un museau.
Vous pouvez trouver ça,
vous tapez
Kiss Zima
sur Google,
vous trouverez des jolies photos
qui vous montrent
un petit peu comment ça se fait.
Je suis pas sûr
d'avoir envie de regarder,
mais bon.
Alors,
ça se développe un petit peu
en Asie,
il y a les acteurs,
il y a des stars de football
qui sont prêtes au jeu,
il y a pas mal de gens,
ça commence à,
alors je vais pas réussir
à voir le prix,
par contre,
c'est un peu dommage,
mais ça commence un petit peu
à se développer
et a priori,
ça va arriver bientôt
en Occident,
vous l'aurez imprimé,
sur le bureau du Captain.
Il y a des animaux
genre rintintin,
genre de choses de stars.
Non, peut-être pas,
mais non,
par contre,
j'en reparlerai un petit peu plus tard
dans l'Oise-Off.
Le fion d'une star.
Vous comprendrez pourquoi,
parce qu'au Japon,
ça ressemble déjà à un fion,
en même temps,
j'ai l'image sous mes yeux.
Bon, allez,
je vais en parler maintenant.
Tant pis,
j'en parle un petit peu maintenant.
Un urètre.
Le seul problème,
c'est qu'au Japon,
il y a des dérives
qui commencent à arriver.
Oui,
je te demande pourquoi.
Ah oui,
il y a des gens
qui se sont coupés la langue
parce qu'ils voulaient
rouler une gamelle
à leur bouteille
et se sont coincés la langue
entre la prothèse en plastique
et le bord en plastique.
Merde.
Et il paraît,
il paraît,
le Japonais forcément
n'a pas besoin
d'un orifice très large,
paraît-il.
Et il paraît que certains
ont utilisé ces bouteilles
pour d'autres intentions
que juste boire
et se désaltérer.
Allez,
what's up suivant,
je vais voir leur tour vert
qui commence à craquer.
Ah,
ils ont mis la bite dedans.
Exactement.
D'accord,
OK.
Exactement.
C'était un de mes trois insertions
mais comme ça,
j'ai fait une pierre de coups
et il n'y aura plus
que deux insertions
alors Templer est content.
Partons tout de suite.
Le mot content
est peut-être un peu galvaudé.
Et là,
on va partir dans le drame.
Attention.
Parce qu'il y a aussi des drames.
Oui.
Enfin,
c'est pas forcément un drame
mais c'est plus du suspense policier.
On arrive dans le vrai oiseuf.
On y entre
et on entre dans un subway.
On a hâte d'en sortir.
Parce qu'il se passe des choses
dans un subway
et notamment les subways
en Floride
et oui,
parce qu'en Floride,
il y a,
enfin,
aux Etats-Unis,
il y a une formule
que tu demandes un subway
avec le extra,
extra meat,
le extra viand.
C'est le Captain Meatball Web.
Oh !
Des vieilles boules de viande dégueulasse.
Le problème,
c'est qu'une employée
d'un subway en Floride
pensait...
D'ailleurs,
vous remarquez,
le Captain White
est passé en mode épicier
avec son petit style.
Vous n'avez pas bien compris
la charte
et le menu
du subway dans lequel elle travaillait.
Elle était persuadée
que le extra viand
était un mot de passe
pour devoir glisser
du hashish
dans la merve.
En fait,
j'aurais pu comprendre
ce qu'elle pense
qu'il fallait qu'elle se mette
sur le four à sandwich.
T'es en train de me dire
que...
Ça se passe à Sainte-Lucie.
Ça veut dire que le client
s'est fait une sorte
de sandwich cake.
Non,
le shérif.
Space sandwich.
Space sandwich, voilà.
Le shérif t'expliquera
qu'en fait,
cette jeune femme
qui a été employée,
jeune employée
du subway,
avait élaboré
un code
parce qu'elle était
un peu d'îleuse à côté
pour arrondir
ses fins de mois.
Elle avait établi
un code avec les gens
qui pouvaient passer
dans le subway
mais elle n'avait pas lu
le vrai menu
et le vrai truc des serveurs
sachant que le code
qu'elle utilisait
c'était un code
qui existait vraiment
dans le extra meat.
Qui était un code
qui existait vraiment
dans le subway.
Et donc,
beaucoup de clients
se sont retrouvés
avec de la marijuana
dans leur sandwich subway.
Drame.
qui ne coûtait que 10 dollars.
C'est quand même pas cher.
Elle ne les faisait pas payer ?
Pour un paquet.
Non mais je pense que
le paiement
n'était pas fait sur
« Ah, je vous ferai un sandwich
avec de l'extra meat,
je vous donne 2000 dollars. »
« Ah oui monsieur,
je ne vous rends pas de manette,
c'est normal. »
C'est un truc discret.
Et puis la gonzesse,
elle fout la chiche
dans le sandwich
en souciant plus que ça.
Je pense que c'était
des trucs qui étaient déjà
prépayés ou un truc comme ça.
Elle n'a pas fait dans le magasin
le paiement.
Je ne sais pas
qu'ils faisaient chercher ce boy.
C'est des conneries.
Oh putain !
Vous n'avez pas encore venu ?
Elle s'appelle
« Elisabeth Hunt,
elle a 47 ans,
elle a 5 ans. »
Ah je la connais,
c'est une conne.
Ouais, c'est un peu conne.
Donc tu crois-t-il
qu'elle risque
qu'elle est en prison là
et elle risque
une belle amende.
Et on ne saura ça
que d'ici quelques jours
parce qu'elle vient
de payer une caution
de 55 000 dollars
pour sortir.
Je vous tiendrai au courant
de cette gileuse du sub-web.
« Elisabeth ».
« What's up » suivant.
« Elisabeth Hunt. »
« What's up ? »
« Play School Hold Up. »
« Ah, play school. »
« Quelqu'un a un cambriolé un peu. »
Il y a des hold-up
qui ne ressemblent pas aux autres
et ce hold-up-là
atterrisse toujours
dans un was-off.
Et là,
nous parlons
de cet homme
de 37 ans
qui vient d'être placé
au Garda Vus.
Ça se passait dimanche dernier,
dimanche soir dernier
à Marseille,
c'est en France.
Coco Rico !
Qui a tenté
de braquer
un fast-food
et il a presque réussi.
Un chicken point ?
Il est arrivé...
Non, je n'ai pas réussi.
Si, je crois que c'est
un quick, il me semble.
Oh, c'est un malade.
Oui, c'est un quick.
Oui, c'est un malade en plus.
Il a voulu...
Pardon.
Tout, tout, tout...
Il arrive avec un flingue au poing.
Il fait...
Ouais !
Ouais, les mains et tout.
Là-bas.
Attention, j'ai une arme.
C'est dangereux.
Je suis prêt à tirer.
Je n'ai rien à perdre.
Je n'ai rien à craindre.
Donnez-moi tout de suite
l'argent.
Il est hyper convaincant.
Il est ultra convaincant, le mec.
Et là, bon, les autres,
un petit peu...
Et il essaye lui-même
de péter la vitre
avec son flingue
et là, le drame arrive.
Attention.
Vous allez me dire
qu'est-ce qui se passe ?
C'était un jouet.
Le coup par...
Non, c'était un jouet.
Tout à fait.
C'était un jouet.
C'est qu'il n'a pas tardé
à sauter aux yeux
des employés.
Qui l'ont défoncé la gueule.
Tiens, connard.
Et donc,
il s'est vu quand même...
Enfin, il y avait un sas,
en fait,
dans le local
parce qu'il a essayé
de se barrer, forcément.
Il s'est fait enfermer.
Il s'est fait gauler
par la police
qui a récupéré le jouet
et lui,
il n'avait rien du tout
à part le jouet dans la main
parce qu'il s'était fait avoir
un oiseuf suivant.
Et là, on arrive
dans le oiseuf
un peu plus anglant.
Ah, merde.
Celui-là, je l'ai appelé
le secret du poignard radin.
Et oui,
on parle en Amérique
et c'est toujours en Amérique
que ça se passe.
Il y a un homme
qui s'appelle
Michael Cherubino
qui a 51 ans
et qui devait quand même
plusieurs milliers
de dollars
de pension alimentaire
à son ancienne épouse.
Le problème,
c'est que pas de pognon
ou alors pas d'envie.
Ça fait quand même du pognon.
Je peux me taper des putes
avec ça et tout.
Pourquoi est-ce que ça serait...
C'est légitimement peu compliqué.
Forcément,
il se dit
que je vais me taper des putes.
Normal.
Et donc,
il doit se rendre
chez un juge
pour expliquer
son retard des paiements
et...
Moi, c'est le juge
où il est des putes.
Je vais me faire gauler
et puis ils vont me forcer
à payer
ou sinon je vais aller en taux
et tout,
c'est pas cool.
Et donc,
qu'est-ce que cet habitant
de Floride
a trouvé comme moyen
pour ne pas y aller ?
Et bien,
il a simulé
sa propre agression
et il s'est
auto-poignardé
le bide
avec un tesson de bouteille
et il se l'est bien enfoncé
tellement bien
qu'il a dû aller
à l'hôpital
beaucoup plus longtemps
que ce qu'il pensait
mais le problème,
c'est que la police
s'est rendue compte
de l'arnaque
de la supercherie.
Et donc,
il y a eu une enquête,
une soirée,
mais une enquête
qui a été faite
et qui avérait
que tout était faux,
que le coup
était auto-porté,
voilà,
je ne trouvais pas le mot,
pour juste
s'éviter
une pension alimentaire.
Bravo,
bravo,
monsieur.
Bravo, champion.
Vive les Etats-Unis.
Magnifique.
USA,
les dents de la mort.
Et là,
nous descendons
un petit peu
jusqu'au Brésil.
Et là,
bravi,
comment va Stéphania ?
Et là,
nous avons parlé
de Zacharias Pachéco
de Morares,
je ne sais pas.
Oh, toi,
qui est magnifique,
c'est ça.
Un vieux brésilien
de 90.
Tu es d'origine portugaise,
toi,
qui a été pris pour cible
lors d'une fusillade,
alors qu'il travaillait
dans son bar
situé à Altaf
Floresta.
Je ne sais pas si
je l'ai bien dit,
c'est pas grave.
L'assaillant a ouvert le feu.
Ah,
Zacharias,
tu me dois des poignons.
Obrigado,
potez.
Voilà.
Merci, madame.
Et là,
il tient en plein visage.
Fil d'aproute.
En plein,
en plein visage.
Oh, putain,
c'est horrible.
Heureusement,
heureusement,
le vieux Zacharias
de 81 ans
avait un dentier,
un dentier
qu'il avait payé
en métal.
Putain,
c'est Superman,
le mec.
Assez cher
et qui a détourné
la balle.
Il l'a arrêté
avec ses dents.
Ah,
Jack,
tout de même.
Son dentier
a détourné la balle
et il l'a dévié.
Attention,
attention,
c'est pas genre
il s'en est sorti
à un dème.
Non, non,
attends,
comment ?
Ça l'a dévié
et ça a ricoché
et ça a atterri
un petit peu dans le cou
mais non mortel,
bien sûr.
Il a été sauvé
quelques instants
plus tard
à l'hôpital
mais les médecins
ont tous dit
que c'est grâce
à son dentier
qu'il est vivant
car la trajectoire
était beaucoup plus mortelle
à l'heure de la Chine.
Le mec,
c'est un requin,
le gars.
Ça a ricoché,
ça a tué le mec
qui lui a tué.
Presque,
malheureusement,
non,
on n'invente pas d'histoire
ici,
on ne fait que raconter.
Et là,
on repart en Chine
parce que les Chinois,
cette semaine,
ils sont costauds
et là,
c'est un vrai bon oiseau,
un vrai bon oiseau social
et étudiant.
Et oui,
parce qu'en Chine,
on sait,
il y a beaucoup de hackers
mais il y a aussi
beaucoup de tricheurs.
Bah oui,
bien sûr.
Il y a beaucoup de gens.
Il y a des études,
bien sûr.
Il y a beaucoup de joueurs
de hôtes
dans les prisons.
Il y a des gens
qui trichent
et c'est pas bien.
C'est moche.
Et le gouvernement
vient de trouver
l'arme ultime
anti-tricheur.
Il leur coupe la main.
Et non,
maintenant,
il faut savoir
que toutes les salles
de concours,
de...
c'est pas un bac,
mais l'équivalent du bac
et tout ça,
seront dotées
d'un système
de rayon gamma
pour traquer...
C'est pas une connerie.
Pour traquer les tricheurs
car les rayons gamma
permettent aux professeurs
de détecter
toute tentative de triche
via des ondes radio.
Le mec qui en sort
tous de là
à irradier.
C'est Fukushima,
non,
c'était le bac.
Il y a un coton
de gère.
T'as le mec
qui est dans...
Le prof,
il a une combinaison
complète.
C'est presque ça.
Attention,
c'est mes confiances.
Ce n'est pas fini,
ce n'est pas fini.
Loi de s'arrêter
à ce système,
les surveillants
observent également
les étudiants.
Je me sens pas très bien.
Toutes les coutures.
Il a vomi sur ma copie.
Oh, mais mec,
t'as une bite sur le front.
Avec des caméras,
notamment des caméras
infrarouges.
Non, c'est une horreur.
Utile.
C'est le...
France marrant.
Non, c'est vrai.
Attention.
Des caméras infrarouges
sur le front, quoi.
Non, non, pas sur le front.
Qui a dit sur le front ?
Non, parce que j'ai dit
une bite sur le front.
C'est une couvrie,
on va dire,
c'est encore moi.
Non, non, attention,
parce que le gouvernement
est très content.
Le ministère de l'éducation chinois
a déjà coincé
62 étudiants
grâce à ces systèmes.
Toi, les rayons gamatons accusés.
J'ai rien fait.
Non, ils m'ont juste tué.
Qui manipulaient
des appareils électroniques
sous le banc
de leurs examens.
Oui, voilà.
Et voilà, bravo.
C'est juste,
autant leur faire passer
l'examen à poil, quoi.
Oui, oui,
je pense que ça serait aussi bien,
mais bon,
c'est peut-être pas permis là-bas.
What's up suivant ?
J'en zappe quelques-uns.
C'est un peu terminable, quoi.
Vas-y.
Ton père est ravi.
Alors ça,
je ne peux pas
ne pas parler de cette histoire.
Allons-y.
Allons voir
Zeng,
ce chinois,
on en reste en Chine.
Encore ?
C'est incroyable,
ce chinois.
Ce chinois de 17 ans
qui, comme toute adolescente
de 17 ans,
se masturbe.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Il veut le dernier.
Il veut niquer.
Il veut...
Le dernier,
il peut pas...
Ipad.
Ah oui,
La fameuse news.
Tout le monde l'a lu.
Je ne sais qu'il a vendu son rein.
Mais on ne l'a pas prise
pour respecter ton has-of.
On ne peut pas...
Je me t'ai dit,
tout le monde l'a lu,
c'est pas drôle,
mais je ne pouvais pas
passer de la vente
à côté de l'histoire
de ce terrible Zeng
qui, pour pouvoir se payer
ce dernier,
Ipad 2,
le dernier quand même.
Il n'a pas essayé
de truquer juste un orteil
pour avoir
l'vieille Ipad 1 sur Ipad.
Non, non,
il voulait l'Ipad 2.
Et donc,
il a en effet
vendu un de ses reins.
Par la page.
Alors,
est-ce que vous savez
combien il l'a vendu ?
Le prix de l'Ipad.
2500 dollars, je crois.
Combien ?
2500 dollars, non ?
Ouais,
le prix en euros,
c'est 2347 euros,
ça doit être un peu plus.
Donc,
2700,
j'ai un ou 3000 dollars.
C'est quand même
beaucoup plus
qu'un Ipad.
Il en a acheté 2 ou 3.
Apne Moscovite.
On va aller voir
ce russe
qui a une idée
charmante,
complètement débile.
C'est un homme
de 35 ans
qui est adepte
de tout ce qui est...
On m'en fout,
c'est vous qui voyez.
C'est vous qui voyez.
Donc,
ce monsieur russe
qui fait de la pnée.
Par contre,
tu pourras faire ça bientôt.
Du sommeil.
Dans quelques secondes,
tu pourras faire le même bruit.
C'est un homme
de 35 ans
qui a fait rue
de sport extrême,
de genre d'expérience
un petit peu.
Oui, de billard.
De l'eau de l'air
et tout ça.
Il voulait tester son endurance.
Il a bien testé son endurance.
Et là,
il a demandé
à un de ses amis
de l'aider
à passer la nuit
enterré dans son jardin
pour voir un peu
comment ça se passe.
Comme tout à chacun.
Les deux,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Vladimir,
ils ont creusé un trou.
Ils ont commencé
par creuser un trou.
Tout à fait.
Mais ils ont été judicieux
parce qu'il est malin quand même.
Vladimir,
je ne sais plus comment ils s'appellent.
Oui, c'est un souf.
Igor.
Il est très intelligent.
Donc,
ils creusent un trou
et ils installent
une espèce de coffre
dans ce trou
avec des trous
pour laisser passer l'air,
bien sûr.
D'accord.
Des petits tuyaux
en l'extérieur.
Une sorte de cercueil,
voilà,
avec des aérations.
Et son copain,
donc,
il referme le trou.
Il était malin.
Igor,
il a pris un téléphone
à l'intérieur
et il appelle
Vladimir.
Ça va ?
C'est bon,
tout va bien,
t'inquiète pas et tout.
On revient que demain
dans 24 heures et tout.
C'est bon.
Pas de problème.
OK.
Je passe la nuit là,
il n'y a pas de souci.
OK.
Pas de problème.
Il avait pensé
à l'oxygénation,
tout ça.
Oui,
il y a des aérations,
il y a assez de trous.
Il n'y a pas de souci.
Il y a la seule chose
à laquelle il...
Enfin,
il avait une bouteille d'eau
quand même.
La pluie.
Il a pris une petite couverture.
Ah ouais.
Mais il n'a pas pensé
aux intempéries.
Mais il est stupide.
À la pluie.
Eh oui.
Et son pote,
il n'avait pas vu
qu'il pleuvait.
Il est vivant ou pas ?
Non,
il est mort.
C'est horrible.
Ah tiens,
il y a des inondations.
Je montre si Roger
le lendemain matin.
Il s'est noyé sous terre,
ce con.
C'est retourné mort.
C'est pas banal.
Alors,
c'est pratique pour l'enterrement.
La terre se serait tassée
dans les trous d'air
qu'ils avaient faits
dans la caisse.
Ouais.
Et a priori,
il serait mort complètement
d'asphyxie.
Et le problème...
C'est pas drôle,
mais c'est con quand même.
Là, franchement.
Oui,
c'est un peu con.
Là,
le mec,
il l'a cherché quand même.
Le problème,
le problème,
c'est que c'est pas la première fois
qu'un drame comme ça,
arrive aussi.
Il était déjà mort
trois fois avant.
La première fois qu'il est mort.
Rappelez-vous,
l'été dernier,
je crois que j'en avais parlé
dans un was-off,
celui qui s'était enterré
dans une forêt
déjà pour vaincre
sa peur de la mort
et qui s'était retrouvé
coincé.
Je m'en souviens pas.
Je pense que mon esprit
auto-efface
tous ces was-off.
Enfin,
bon,
écoute,
Igor,
rest in peace,
mais là,
tu étais un peu concon
sur les bords.
Rest in peace.
On y est presque,
on y est presque.
L'orthopère,
c'est la dernière ligne droite.
L'orthopère.
Et là,
on part tout de suite,
retourne en Amérique,
bien sûr.
Bien sûr.
L'autre pays du was-off
où on va parler
de cette jeune femme
hospitalisée.
Après,
on reste dans le côté
un peu cimetière,
elle a eu une grosse chute.
Et oui,
alors c'est,
comment,
je ne trouve plus son nom,
c'est pas grave,
je voulais la balancer.
C'est une habitante
du New Jersey,
en tout cas,
qui a pour habitude
d'organiser des parties fines
dans les cimetières.
Qu'est-ce que c'est,
Malin ?
C'est une gothique.
Une gothique.
Il faut jamais chercher
les zombies.
Il y avait des grosses partouzes
dans les cimetières.
Et là,
le problème,
c'est qu'elle s'est fait prendre
en levrette sur...
Ah, d'accord.
Quand une carte tombale.
Une carte tombale.
Et quelque chose,
il y avait un caveau à côté
qui attendait d'accueillir...
Un occupant.
Un nouveau venu.
Un nouveau venu
dès le lendemain.
Et Robert,
son compagnon de soirée,
enfin,
l'un de ses compagnons de soirée,
pris d'un élan
et d'un gros coup de hanche
un peu trop violent,
a fait glisser Ginette
dans le caveau.
Elle s'est brisée une jambe
quand même.
Ça, c'est moche.
Et quelques autres blessures
en vinaux.
Mais le problème,
c'est qu'ils ont été obligés
d'appeler les pompiers
qui s'ont pressés
d'appeler la police
pour la sortir de là.
Et qu'elle se voit,
bien sûr,
un petit peu honteuse
de se faire repêcher nue
dans un caveau
en pleine nuit.
Et elle se prend
une belle amende aussi.
Une belle amende...
Car il y a des amendes pour tout.
Il y a des amendes pour tout.
Notamment quand tu vas retrouver
à poil dans un lieu public,
notamment,
où le seul public...
Oui, mais elle aurait pu objecter
que ce n'était pas un lieu public,
mais une tombe privée.
Exactement.
Si le propriétaire
avait peut-être donné son accord.
Mais la tombe est peut-être privée,
mais le lieu est public.
Vise de forme.
Oh là là, bon.
Allez,
tu sais bien sûr
comment on conclut
les derniers was of
depuis la saison 2.
Tu es prêt ?
Je ne suis venu que pour ça.
C'est vrai ?
Oui.
Tu ne vas pas être déçu.
Hamster,
hamster in my ass
Hamster in my ass
You the fucking
hamster in my ass
Qu'est-ce qu'il y a dans le cul aujourd'hui ?
Appelons que le t-shirt
est en vente
par la Médicsson
de 19,90€
sur notre bout.
C'est vrai.
C'est donné.
en plusieurs couleurs
et plusieurs tailles.
C'est l'info image
I am hamster in my ass
Il y en a 2 cette semaine
et oui.
Deux hamsters.
Et oui.
La première que j'ai appelée
comme ceci
il faut quand même
être gonflé.
Alors je vous vois
tout de suite pronostiquer
des pompes
de je ne sais quel genre
dans...
Non, non, non.
C'est un accident.
C'est une mangolfière entière
dans le cul.
C'est un vrai accident
cette fois-ci.
C'est l'histoire
de ce camionneur
néo-zélandais
qui malheureusement
est tombé
malencontreusement
sur une valve
du réservoir d'air
compressé
de son véhicule
il y a
une dizaine de jours.
Le problème
C'est pas de bol.
Il a gonflé.
Il s'est envolé.
Non, non.
Non, mais il a gonflé.
En effet,
il s'appelle Steve
Mac Cormack.
Il est toujours
en convalescence
à l'hôpital.
Ils sont en train
d'entendre
qu'il se dégonfent.
Ils l'ont piqué
avec des punaises
et ça marche pas.
Laisse-moi vous oublier
un petit peu.
Lors de l'accident
il se trouvait
entre la cabine
et la remorque
de son camion
lorsque son pied
a glissé
souvent.
Bonne insertion.
Et là...
Il était à poil
justement.
Non !
Ah bon ?
Non, non.
Le malchanceux
ou le chanceux
selon les médecins
est tombé
donc sur
cette fameuse valve
qui a percé...
Qu'on appelle
d'ailleurs sur les camions
la valve au cul.
L'embouchure du tuyau
a percé
son pantalon
son futal
et aussi
la peau
de sa fesse gauche.
Ah !
C'est moche !
Et oui, c'est moche !
Une insertion par la fesse
c'est rare.
Il explique ceci
J'ai senti
que je me remplissais
des l'air
et que j'allais exploser.
Je n'avais pas
d'autre option
que de rester étendu
et attendre
à gonfler
comme un ballon.
En effet,
heureusement,
un témoin
passait par là
et a vu
une fesse gauche
hors norme
grosse comme
une montgolfière
et a aidé
le pauvre Steve.
C'est tendu
comme histoire.
Non mais c'est pas une clé.
C'est gonflé.
Le pauvre Steve
McCormack
pardon
et l'a aidé
à se dépêtrer
de ce chemin.
Alors il est arrivé
à l'hôpital
et les médecins
expliquent
à quelques centimètres près.
Si la valve
avait pénétré
un petit peu plus loin
dans son frêle corps,
il aurait pu faire gonfler
l'intérieur du bide
carrément
et pas uniquement
le fessier.
Le fessial.
gonflé entre le muscle
de la fesse
et la peau de la fesse.
Donc là en fait
c'était un peu
comme vous voyez
cette espèce de cake
ou les crêpes
qui gonflent.
Un petit peu ça.
Merci pour cette magnifique image.
Je suis ravi
de vous expliquer ceci.
de passer
au deuxième.
Ah !
Hamster, Hamster
in my ass
Hamster in my ass
Who the fucking
Et oui pour conclure...
On va avoir des emmerdes
un jour
pour toutes ces conneries.
Pour conclure...
Le jour où la SSL
va dire
ça dure moins de 30 secondes.
C'est le moins de 30 secondes
dans ton cul.
Hamster ou pas
Allez là
la ménée de 10 musicales
enculés.
Aslock
le sens interdit.
Oula.
Aslock.
Et oui
je l'ai bien prononcé
non pas comme leur tempère
j'aurais pu lui laisser le dire.
Et oui
c'est un nouveau gadget.
Ah !
Un gadget
pas tant que ça.
C'est un gadget
dont j'ai la photo ici
que je vais vous faire passer
et vous allez vite comprendre
qu'elle est la suffisante.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc ?
Oui bah c'est
c'est comme pour boucher les éviers
sauf que ça va dans un cul quoi.
Exactement.
Le principe
Ah !
C'est une ceinture de chasteté anal.
Exactement.
Comment ça se présente
un petit peu comme les
merde
c'est un truc de non
les trucs à
un gynécologue là
les
merde
spéculums
pour écarter
exactement
et au bout
tu es donc un petit
comme un petit petit rouchon
et un petit cadenas
et donc le principe
alors c'est venu d'un constat
d'un constat
assez déplorable
notamment
dans certains pays
de l'Est
où il est
montré
que
beaucoup de jeunes femmes
pratiquent
la sodomie
beaucoup plus qu'auparavant
c'est la sodomie
par surprise
et notamment
pas forcément
de manière
orthodoxe
c'est un petit peu
une descarre
si j'ose dire
et donc
c'est un appareil
qui a été créé
pour cette femme là
pour dire non
à l'homme
et puis si elles disent non
et ben qu'ils ne puissent pas
quand même
parce que grâce à cet appareil
en effet
plusieurs rectums
ont été sauvés
je vous le dis
alors ce n'est pas
en gros tu mets ça
quand tu veux en soirée
quoi
oui oui
la jeune fille là-bas
attends bouge pas
je vais te sauver le rectum
alors par contre
ça va faire un peu mal
au début quoi
oui mais alors
excuse moi
quoique c'est une question
tout de suite se pose
oui
mais l'autre côté
n'est pas protégé
non mais
je ne parle pas
de viol
au sens
c'est un peu compliqué
alors ton père
t'aurais jamais dû poser cette question
la jeune fille peut accepter
de coucher avec un jeune homme
oui
mais dans certains pays
là-bas
en général
il la retourne comme une crêpe
on parlait de crêpe tout à l'heure
et paf
surprise
tac
j'arrive
je ne t'ai même pas prévenu
c'est plutôt pour ça
alors ton père
il y a Chris qui dit
faut quand même pouvoir retirer ça
de temps en temps
oui que se passe-il
si tu perds la clé
et si tu as envie de chier
en général la fille
il y a la clé
et si elle perd la clé
qu'est-ce qu'il se passe
elle est mal
c'est human centipede
dans le sens inverse
merci capitaine
c'est vraiment une horreur
alors vous pouvez le trouver
vous tapez sur google
ultimate aslock
A2S L O C K
vous trouverez un joli lien
le nom est poétique
c'est qu'à défaut
de vider les bourses de monsieur
ça va vider
celle des jeunes filles
parce que le gadget
coûte quand même
415 dollars
ce qui n'est pas
oh la vache
il n'est pas donné
il est classe
c'est un gadget sur T
il précise 100%
de rectum sauvé
pas une seule effraction
n'a été signalé
je vois bien le mec
en train de braquer
le cadre
il y en a qui
quand tu recherches
ultimate aslock
sur google
ta première réponse
c'est prixmoinscher.com
alors donc
et tu peux acheter
en discount
ah combien
attention
c'est un truc d'occasion
c'est madame
quoi cause
qui va être contente
c'est un truc d'occasion
alors
non
246.03
sur premium toy
ah oui en euros
mais moi je te parlais
de dollars
en dessous tu as des déguisements
de captain america
ne me demande absolument pas
pourquoi
ainsi que des déguisements
espagnols
oui donc
et bollywood
415 dollars
arrête moi alors ton père
ça doit faire dans les 345 euros
à peu près
oui si tu le dis
donc oui 200 et quelques
c'est pas super à faire
c'est vrai qu'avec
s'il a déjà fait le tour
de trois trous du cul
c'est vrai qu'avec le cours actuel
j'ai trouvé un déguisement
absolument magnifique
avec le cours actuel du sphincter
alors ton père
je vais t'offrir ça
pour ton prochain petit noël
regarde
ah oui
qu'est-ce que c'est
je sais pas
c'est horrible
c'est un déguisement
déguisement et cervelet
voilà je vais immédiatement
balancer le lien
pour que les gens
puissent y accéder
merci captain
voilà donc c'est fini
pour le was of de cette semaine
j'espère guillaume
que tu as passé
non je n'ai pas été déçu
tu as pas été déçu
très beau was of
je reviens sur mon petit was of à moi
apparemment ce serait
le voyant aurait raconté
des conneries
ils n'ont retrouvé que du sang
et pas les 30 corps
des membrés
ouais d'accord
c'est un drame
alors voilà
super
tu m'accuses toutes les semaines
de balancer des conneries
dans le was of
et toi t'en sors
un
je fais une rectification
pour le dire
oui c'est vrai
bravo
je rectifierais
j'en donne
moi j'ai entendu dire
qu'il y avait deux trains
d'ailleurs
qui seraient rentrés dedans
captain
parce que tu peux confirmer
je ne parlerai que
devant mon avocat
ou derrière
fin de l'apéro
captain web
il y a quand même
quelqu'un pour répondre
à ton was of
quelqu'un qui nous dit
quand même sur le chat
oui
perso je ne mettrai pas ça
dans mon cul
voilà donc je pense
que c'était une belle phrase
pour finir
qui c'est qui a dit ça
de balance le nom quand même
qui c'est
peu importe
Adafine
sois fier de ça
moi non plus
je ne mettrai pas ça
dans mon cul
je tiens à te le dire
c'est super cher en plus
nous dit Liyadama
bon allez lever la main
ceux qui le mettraient
dans leur cul
ce sera plus simple
je pense
alors enfin de la parole
ah il y a Anna Flint
elle vient de lever la main
sur le chat
c'est la parole
ah je vois Litchi
lever la main aussi
Litchi dit oui
tu vois
il n'a qu'on pas peur
ou alors qu'ils sont fait avoir
par surprise
je vois aussi
les vacances en Suède
non pardon
bon bref
bon allez
tour de table finale
ça fait déjà 3h
captain même plus que ça
alors il est peut-être temps de conclure
ce podcast
très
je me étais endormi
très haut débit
ah tu étais endormi
déjà
comme d'habitude
remercions Guillaume
et merci
merci Guillaume
c'était très agréable
et on est vraiment très bien accueillis
mais bien sûr
merci Guillaume
c'est du sauciflar
et du pinard
redonne la résistance au site
on te retrouve sur quel site
www.gnege.fr
gnege.fr
on mettra le lien bien sûr
dans l'article
c'est extraordinaire
l'entempère
super podcast
j'avoue que l'écureuil
m'a beaucoup fait rire
et puis je remercie
tous les auditeurs
qui vont acheter
des t-shirts
sur le magasin du capitaine web
rappelons que
n'est-ce pas
tous les bénéfices
seront entièrement reversés
à nous
à nous même
pour
probablement
faire
pas en faire grand chose
bon
c'est la semaine prochaine
qu'est-ce qu'on a
comme titre de bête
alors ça
j'en sais rien
je peux pas dire
c'est le seul l'avenir
nous liera
et puis tout le bazar
en tout cas
merci pour cet épisode
merci Guillaume
alors je conseille aux gens
de tester un peu le GL
s'ils ne connaissent pas
ça vaut le coup
c'est vraiment
une bonne soirée
en perspective
c'est vraiment intéressant
c'est vraiment sympa
donc en plus
il me semble
que ton site
tu as des soirées gratuites
non ?
non ça c'est sur
murderparty.org
c'est murderparty.org
allez-y
je pourrais t'envoyer
les choses que j'ai écrites
c'était sur une secte
ça s'appelait
le sceptre de la lune solaire
alors moi je faisais le sceptre
je dirais pas qu'ils faisaient la lune
toutes les femmes finissaient
violées par le grand gourou
le grand gourou
était le maître du jeu
bon on va pas rentrer
dans les détails
donc la semaine prochaine
Captain qu'est-ce qu'il se passe ?
qu'est-ce qu'il se passe ?
bah la semaine prochaine
c'est pas qu'on a un invité non ?
ah oui
la semaine prochaine
épisode 80
avec un invité exceptionnel
qui vient uniquement
pour me permettre
de ne pas avoir
à faire de dossier
mais qui plus subtilement
va nous parler de cryptographie
exactement
et ce sera
t'en vas-en
ce sera Yeti
et oui
et après il va bol
et sachez que
la semaine d'après
si je ne dis pas de bêtises
ce sera le jour
de la fête de la musique
le 21 juin
nous aurons anti-stress
oui parce que musique égale
anti-stress
bien sûr
c'est évident
voilà
bah merci à tous
merci à toi Guillaume
d'être venu
merci à vous
voilà
bon courage pour demain
si tu bosses
tu vas en baver
voilà voilà
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
voilà
et puis d'aller visiter
la boutique
shop.captainway.net
pas shop comme chopé
mais shop comme une boutique
en anglais
S-H-O-P
voilà
et amusez-vous bien
la semaine prochaine
salut tout le monde
salut
devastationway
oops
si
on a
pour
tout
un
ligt
pour
rent
l' leuke
but
on
la
ligt
en
qui