Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Je peux commencer par...
Non, c'est moi qui commence.
Bonne année, PODKSSOS !
Ah putain !
Tu m'as dit, on est jeté le...
Bonne année 2024, touche à sa fin.
Ce soir, c'est le réveillon.
Donc, il est certain que vous regardez...
Non, c'est pas ce soir le réveillon. On est le premier, là.
Ah non, il est le premier ?
Eh oui.
Ah bon, alors, vous êtes en gueule de bois, vous ne nous regardez pas actuellement.
Ouais, vous êtes en train d'écumer.
Non, vous êtes heureux.
Vous êtes heureux parce que vous, vous n'avez rien fait pour le 31.
Et là, vous kiffez, il n'y a personne dans la rue.
Ça, c'est un move que je n'ai fait qu'une fois dans ma vie.
C'était délicieux.
Tout seul dans la rue, le matin du premier...
La ville t'appartient.
C'est incroyable.
C'est le...
Tu sais, les films post-apocalyptiques, là, où tu te balades,
où tu te balades tout seul pendant le Covid.
Ah oui.
Non, mais surtout le sentiment de se réveiller, de dire...
Je ne suis pas en gueule de bois.
C'est incroyable de se réveiller en forme.
Moi, je crois que cette année, ça va être un peu light.
Je le fais avec ma copine et, je crois, trois potes à elle.
Ça va jouer au cluedo.
Ça fait deux, trois ans, j'ai l'impression,
avec deux ans, que les gens se disent
« Cette année, je le fais en petit comité.
Est-ce qu'on vieillit ou est-ce que c'est une mode ? »
C'est que moi, tous les 31,
toujours étaient tellement d'attentes.
Soit j'ai quelques souvenirs,
ça a été un truc de ouf, ouf,
ou soit toujours une galère.
Les soirées, machin.
On était...
Les soirées un peu payantes,
on n'avait pas assez d'oseille,
on ne pouvait pas y aller.
Tous les trucs, la minute, c'est complet.
Les barques, c'est complet, les machins.
On veut s'incruster dans les soirées, dans des maisons.
et elle dit « Cassez-vous, il y a déjà trop de monde. »
Genre, ah, des trucs de...
J'aime pas la soirée,
mais normalement, minuit,
c'est quand même le moment où je suis bourré.
J'aime bien le moment des SMS, quand même.
Ça me finit toujours par me toucher,
d'avoir ma grand-mère, ma mère, mon petit frère,
deux, trois potes qui t'envoient un truc en même temps.
En plus, t'es un peu bourré.
À chaque fois, ça me choppe, quoi.
C'est pas fini, ça, à part la famille ?
Moi, on le fait encore,
et j'avoue que ça me fait encore un petit truc.
Mais c'est parce que c'était pile au moment
où t'es bourré.
Avec les potes, s'envoyer et tout.
J'ai deux, trois potes qui le font à chaque fois.
Ils le feraient pas.
Ouais, deux, trois potes.
Mais genre, quand on était plus jeunes,
j'ai l'impression que c'était plus.
On était une génération des textos.
Avant, il y avait les SMS.
Oui, ben là, tu fais un groupe WhatsApp,
tu fais un vocal que personne n'écoute.
Les gens le mettent en 1.5.
Eh, je vous adore.
Eh, vous, les gars, vous êtes vraiment super.
Vous êtes toute ma vie.
J'avoue, je le souhaite aux gens de ma famille.
Mais sinon, je crois que je le souhaite pas.
Ouais, putain, ouais, je me rappelle
qu'on avait que les SMS.
Je vous souhaite une bonne année, non ?
On en recevait plein, plein, plein.
C'était limite l'enfer de répondre à tous les SMS.
Mais tu voulais surtout recevoir les SMS
des meufs que tu kiffais.
Ben oui.
Il n'y a que ça qui t'intéressait.
Oui, bien sûr.
C'est vrai que ça veut dire un truc.
Bonne année, Céline.
Je te souhaite plein de belles choses.
Oh putain, elle a pas répondu.
Céline, t'es quand même un prénom de pas top.
Je sais pourquoi.
Souvent.
Ah non, c'est faux.
Eh ben, la barmeaïque du frit,
tu kiffera bien ton bon muscle.
Ah oui, c'est vrai.
Et moi, je pense à toutes les Célines
et je trouve que le ratio est plutôt sympa des Célines.
Non, mais excuse-moi, j'en avais oublié quelques-unes.
Ce qui n'est pas le cas des Cloutilde.
Je ne reconnais pas.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On fait un truc de gros bof ?
Les Pierrix sont cons aussi.
Voilà, comme ça, on équilibre.
Et les pierres sont de gauche.
Les pierres sont souvent de gauche, oui.
C'est vrai, ça.
Ouais, je ne suis pas sûr.
Ouais, on fait des règles à la con.
Alors attends, tu voulais guider.
Alors, je voulais guider.
Ça parle Nouvel An, ça parle...
D'ailleurs, tu as eu un super pull à Noël.
Il est beau.
Alors, je m'habille...
Tu es sur Vinted ?
Ce qu'on appelle la technique,
c'est une nouvelle mode,
ça s'appelle la pierre Thévenoux.
Je ne m'habille qu'avec des trucs
qu'on me donne gratos dans les festivals d'humour.
Ça, c'est le Québec.
Voilà.
Là-bas, c'est normal.
On n'est pas encore préparé à se violer.
Le Québec, je joue à l'Olympia de Montréal.
Comme il dit.
Le premier de mai.
Oui, et il y a Marie qui va venir.
Je vais essayer de venir.
Ah, tu vas peut-être venir ?
Oui, parce qu'il faut que j'aille voir Laurent.
Et Laurent s'occupe peut-être que Marie
qui vient avec toi.
Et du coup, j'aimerais bien venir avec toi aussi.
Ah oui, carrément.
Donc, le premier de mai de cette année, là.
Là, la carive.
25.
2024, il vient de passer.
Encore avion.
C'est fini.
On est extrêmement vieux.
L'an 2000 était il y a 24 ans.
Qu'est-ce que 25 ans maintenant ?
Est-ce que vous pensez...
Bilan de cette année ?
De cette année ou de 25 ans ?
Quand on va commencer perso, c'était une bonne année ?
De cette année ou de 25 ans d'année ?
Non, 25 ans, on s'en branle.
C'est juste que là, on se rend compte que 2000, c'était il y a 25 ans.
Ça commence à faire très mal au cas.
Bilan de cette année ?
Je me fous complètement de ces trucs-là.
Ah ouais ?
Moi, ça me perturbe.
Je t'allume que ça ne me fait rien.
Là, d'avoir mal au dos, je me disais putain, t'es un peu vieux.
Mais sinon, tant qu'il n'y a rien de physique, je m'en fous de...
On vieillit.
Ouais, ouais, ça va.
Et si, il y a le côté, les gens de ta famille...
Non, mais c'est juste que...
Mais si, il n'y a pas...
Je ne sais pas.
L'an 2000, ça ne me paraissait pas si vieux.
Et on dit...
Ouais, mais ça, c'était il y a 25 ans.
Ouais, des fois, je me le dis.
Eh, putain, c'est vrai que ça y a longtemps.
Mais ça ne me perturbe pas.
Ça ne m'empêche pas de dormir.
De toute façon, il faut accepter.
C'est vieillir ou mourir.
On n'a pas le choix.
Bilan perso.
Putain, c'est strong, ce qu'il dit.
Bah, c'est bon.
Ah, vas-y.
Bilan perso, ça serait quoi, toi, Pierre ?
Attends, pourquoi t'es vite ?
C'est à toi que j'ai posé la question.
Bilan perso, quoi ?
Quel plan ?
Bah, c'était une bonne année.
Tu ne peux pas faire bilan perso et prendre la parole
pour ensuite, boomeranguer sur quelqu'un.
Ah, t'as raison.
Bilan perso, je vais le faire pour toi.
T'as failli mourir deux fois.
Une fois en vélo, une fois par un requin.
Finalement, ça va.
Quoi, le truc du requin ?
Bah non, c'était quoi ?
Il l'a inventé, ça.
Mais non, mais cet été, là, il s'était planté, là.
C'était longtemps.
Non, tu te rappelles le premier épisode de la deuxième saison ?
Il revenait de l'été, d'Australie,
et à un moment, il a eu peur en mer.
Ah bah là, là, là, là.
Non, ça, c'était il y a quelques années.
Mais non, non, non.
Il t'est arrivé un truc cet été.
J'ai la vidéo.
T'as vu le requin, et en fait, c'était un requin gentil.
Ah, oui.
J'étais avec toi,
parce que t'as jamais vu de requin dans l'eau encore,
mais t'es un requin gentil qui faisait de l'eau.
Mec, il t'est arrivé un truc cet été.
Je suis pas fou, t'oublies tout.
Je sais plus.
Tu en as parlé dans le podcast, en fait.
Non, tu t'es pris une vague, mais ça, c'est arrivé sur.
Ah, je me suis pris une vague cet été.
Et t'as eu peur ?
J'ai eu peur, ouais.
Voilà.
J'ai eu peur.
Bah, moi, j'ai frôlé la mort zéro fois, cette année, si tu veux.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Alors, frôlé la mort, je sais pas si c'était pas loin,
mais ouais, ouais, j'ai frôlé la mort.
Ça ne lui fait rien.
Alors, si je peux me permettre, Urbain,
ces analyses sanguines,
parce que t'as frôlé la mort toute une fois.
Je vous l'ai déjà dit,
vous n'écoutez rien dans ce podcast,
je suis allé faire un bilan coronarien
et j'ai des artères de bébé, je vous le rappelle.
Ça a été dit.
Depuis, je mange énormément de cochons en permanence
car mon corps est parfait.
Bilan coronarien.
Il devrait y avoir des jeux de mots.
Je reviens du dentiste,
enfin des dentistes,
je vous parle de cette expérience, d'ailleurs, des dentistes.
Et alors, il t'a dit, vous n'avez aucune carie,
vous avez des dents de bébé.
C'est formidable.
T'as plusieurs dentistes ?
Non, mais ce qu'en fait, c'est...
Si ça ne va pas vous plaire, ça va être beauf.
Mais c'est ce qui s'est passé.
Je vais vous expliquer.
Vas-y.
Dans le centre commercial de Réunis-sous-Bois,
il y a un centre dentaire.
Et je rentre.
Et il y a une.
Très bien.
Et les clients, c'est que des gars.
Et je vois une dentiste passer.
Une deuxième dentiste.
Une troisième dentiste.
Il n'y a pas de garçons dans ce truc.
Elles ont toutes moins de 30 ans.
Et je me suis fait identifier par une personne
qui m'a clairement collé ma tête contre son sein
pendant le truc.
Elles partent toutes avec une voix
comme si elles allaient te faire un massage.
Le truc est...
Je ne peux pas penser qu'il n'y a pas un businessman à la France.
Non.
Mais c'est bizarre.
Pendant un bilan dentaire, tu te dis
est-ce qu'elle va me proposer une finition manuelle ?
Il y a un moment entre la musique,
comment elle me parlait,
tous les gars que j'ai vus,
j'ai dit mais où je suis ?
Et je sais qu'il n'y a rien de sexuel,
mais tout est sous des demi-tons sexuels.
Et il n'y avait que des gars.
Et je me dis, il y a un malin à la Franjo
qui s'est dit...
Pourquoi à la Franjo ?
Je ne suis pas si malin que ça,
regarde ce qu'on fait.
Pas faux.
Il y a un malin qui va donner des bonbons à 10 balles
qui s'est dit...
Tu sais quoi ?
Bonne va, tu m'as fait rire.
T'inquiète.
Est-ce que ce n'est pas ma nouvelle année, moi ?
C'est peut-être ça.
Attention, en 2025, il est hilarant.
2024.
Non, je payais à l'an,
mon challenge, c'est de faire rire Pierre.
C'est en 2025.
C'est pas mal.
Ça y est, t'as réussi.
Je ne refuse de penser que le gars,
il n'y a pas un gars au-dessus
qui a pensé à tout.
Parce que là, c'est flagrant.
Je n'avais déjà jamais eu une dentiste meuf.
Là, il n'y avait que ça.
Mais je te parle de 15 personnes.
C'est peut-être juste le recruteur,
c'est un peu un gros dégueu.
Il s'est dit, je veux juste prendre des petites meufs.
C'est évident.
Une recruteuse qui ne veut que des meufs.
Aussi.
Ah, mais peut-être.
Parce qu'elle va être tranquille.
Tu sais qu'il y a même Uberfam maintenant.
Mais il y a un malin au-dessus.
Oui, mais sauf que si elle voulait être tranquille,
elle ne prendrait que des clients meufs aussi.
Parce que là, il n'y a que des porcs dans le truc.
Je peux te dire qu'il y a des mecs,
ils n'avaient pas de problème dedans.
C'est la 6ème fois qu'ils reviennent.
Qu'est-ce que vous avez, monsieur ?
Rien, regardez, c'est super sérieux.
Et même toi, quand elle t'a dit
vous n'avez pas de caries,
il n'y a pas une suspicion.
Elle a dit, attention, c'est tous les ans.
Je lui ai dit, là, je ne suis pas venu
au moins depuis deux ans.
Et en plus, je m'en...
Et là, elle a sorti le martinet.
Elle a dit, ah, vilain !
Je lui ai dit, en plus, je mens totalement.
Je l'ai dit, je ne sais pas,
c'était à peine marrant.
Elle est partie en éclat de rire.
Je te jure.
Tu te souestimes, mec,
que tu as vraiment un capital comique de fou.
Non, je te jure, elle...
C'était beau aussi.
Pourquoi tu ne serais pas juste beau ?
Il y a...
Ce n'est pas explicite,
je ne pourrais jamais le prouver.
Mais il y a un truc,
elles sont toutes...
J'avais l'impression de...
Elles sont toutes séduisantes.
Mais en tout cas,
elles sont toutes sympas,
filles, jeunes,
mais sympas, sympas, quoi.
Eh bien, c'est bien.
Alors, est-ce que c'est pas...
Eh bien, voilà.
Est-ce que là, on n'est pas
dans un flagrant délit de gogol
que vu qu'une fille, jolie et sympa avec toi,
tu te dis,
oh putain, je peux la quête.
Pas du tout,
mais je ne me suis jamais dit ça.
Je me suis dit...
C'est agréable.
Je me suis dit, c'est agréable.
Et de deux...
Je vais revenir.
Je me suis juste fait l'observation
de...
Elles n'ont jamais été aussi gentilles.
Il n'y a que des meufs.
Il n'y a que des gars qui sont en client.
J'ai l'impression d'être dans un sketch.
Ce serait lourd.
Ce serait de voir les gueules des dents des gars.
Et tu vois,
c'est que dents blanches,
alignées nickel.
Il n'y a aucun...
Tout comme toi, d'ailleurs.
Ce serait vraiment trop bien.
Non, mais moi, je dis,
bon, je reviens...
Attention, c'est tous les ans.
J'étais là, d'accord,
je reviendrai.
Si vous voulez,
je peux revenir plus tôt.
je peux revenir en six mois.
observation comique en moi,
c'était...
J'aurais voulu un copain en mode
est-ce que tu vois ce que je vois ?
Est-ce que...
Ou est-ce que je suis fou ?
Alors,
il me faut un dentiste.
Avant de parler de bilan,
autant qu'on parle de bilan,
je trouve ça intéressant
de parler de nouvelle résolution.
Ça, c'est intéressant.
C'est marrant.
Donc, tu me dis,
je te laisse guider,
je te prends mon sujet,
tu le fais pas.
Alors, attends.
C'est pareil,
c'est lié au bilan.
Bah, ça n'a rien à voir.
Il a fait un magnifique carjacking
où il vient de reprendre le power.
Ouais, ouais.
Pas du Jack Sparrow
qui reprend le contrôle de la nouvelle.
C'est mon bateau, les gars.
T'as dit, je contrôle,
je contrôle.
Pas du tout.
Est-ce que c'était une bonne année
pour toi, Franjo, ou pas ?
pour moi ?
On fera les résolutions,
c'est une bonne idée à la fin.
Attends, mais non.
D'abord, on a commencé par catégoriser
socialement.
C'était quoi, t'as dit ?
Perso ?
Je sais pas.
Perso, ça va.
Il a oublié qu'il a failli mourir.
Perso, non.
J'ai eu pas mal de remises en question.
C'était assez simple
depuis un moment, ma vie.
Enfin, c'est-à-dire que
c'était assez simple
dans le sens où
je me posais pas de questions.
Je me disais,
ça va bien, je suis heureux,
tout va bien.
Et cette année,
je me suis dit,
j'ai eu plein de remises en question
sur toute ma vie.
Du style,
est-ce que vraiment,
je suis à ma place professionnellement,
personnellement ?
Est-ce que je suis au bon endroit géographique ?
Tout coïncide avec
quand tu m'as rencontré.
Tout coïncide avec le début de podcast.
Est-ce que ce podcast a un sens ?
Est-ce que la bonne décision,
ce serait pas d'arrêter ça ?
Et donc,
ouais,
personnellement,
c'est une année de remise en question
et c'est...
Et ouais,
je pense que je suis encore dedans,
là.
Souvent.
Alors que je l'avais pas avant.
C'est pour ça que tu veux pas en parler.
Est-ce que c'est pas,
quand même aussi,
déjà bien ?
Alors,
faut pas être trop obsédé par ça,
mais c'est bien de se faire mettre en question
et tout,
sinon,
tu es...
Je pense qu'il avait l'air plus heureux avant.
Ouais, ouais,
peut-être que t'aurais dû rester dans le potier.
Et refais comme avant.
Parce que c'est quand même
le propre de ce métier, mon gars.
Ce métier,
il est cool,
il est...
Mais t'es incroyable,
faut pas mentir.
Regarde les vies qu'on a et tout.
C'est trop bien,
tu vois,
on a trop de chance,
on a trop de liberté,
trop de...
Mais il n'y a pas de...
Mais...
Mais tu te...
Ouais,
puis surtout,
t'as quand même pas mal de moments de doute.
L'ego,
il prend des coups vers le haut,
vers le bas.
C'est...
Oui, oui,
c'est vrai que ça remet en question sur des...
C'est ça.
On se fait un peu posséder par le taf,
en vrai,
de temps en temps.
Ah bah oui.
Faut pas faire style,
genre,
ouais,
mais je suis complètement relâché.
Et des fois,
ouais,
mais des fois...
Oui,
mais c'est le cas des flics,
des profs,
des infirmières,
des gens qui sont dans le business,
des chefs d'entreprise,
des médecins,
bien sûr.
Mais il y a beaucoup de gens
où le vendredi soir,
t'entends plus parler du boulot.
Oui,
mais justement,
ces gens-là se disent
ah putain,
je devrais faire notre taf.
Ah putain,
je devrais aller élever des chèvres.
tu vois,
les gens,
ils s'en pensent tout le temps.
Bien sûr,
mais je veux dire,
il y a quand même des gens
où moi,
je le sais,
j'ai vécu,
j'étais étudiant en fac de droit
le vendredi 19h,
fin,
je déconnectais,
je pensais plus à rien
jusqu'au lundi matin.
Mais c'est bien
que tu te remises en question.
Alors,
ce qui serait bien,
c'est que tu fasses ton bilan carbone
de l'année 2024
et que tu fasses une petite révision
en question aussi.
Ça tombe bien,
Davidson m'a filé les chiffres
et alors,
c'est pas jojo.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est le chat de Bernard Arnault ?
Non,
c'est Franjo en tournée
en vacances.
Je suis pas en vacances,
je suis toujours en tournée.
Maintenant,
t'arrêtes.
Je me suis toujours déplacé
pour faire rire les Français.
Regardez,
la caméra,
c'est la planète
et tu t'excuses maintenant.
Tu t'excuses
pour ce que tu lui as fait cette année.
Non,
c'est au détriment
de la planète
que je suis allé faire rire
à la communauté française
dans les quatre coins du monde.
Non,
pas besoin de toi,
elle a YouTube.
Allez,
t'es bien.
Il y a des humoristes locaux.
Allez,
dis-lui un petit déso.
Déso la planète.
Déso.
C'est bien,
la planète.
Déso parce qu'on est en vie
et donc on fait un peu.
Ouais,
c'est vrai,
c'est vrai.
Écoute,
tu n'as pas d'enfant
pour l'instant,
ton bilan carbone est bon.
C'est le pire truc
que tu peux faire,
c'est créer un autre humain
pour l'instant.
Tu vas encore te faire allumer.
Tu vas encore tout
te faire allumer
par les gens qui disent
mais qu'est-ce qu'ils disent
des putains de gauchistes.
Mais de toute façon,
tout le monde a des
cotisations,
des vaches.
Moi,
je connais des gens
méga écolo,
ils ont quatre gamins,
tu vois.
Moi,
je connais un survivaliste
qui pense qu'on va tous mourir
et il est connu
et il a fait quatre enfants
et lui,
j'étais là,
j'arrêtais de l'écouter
immédiatement.
J'ai dit,
alors tu n'aimes pas tes gamins.
Il dit,
les gars,
ça va craquer,
la planète,
ça ne va pas,
ça va péter
et il fait des gosses.
Mais moi,
j'ai des potes comme ça,
très écolos
qui en font aussi.
Je pense à un pote
qui est un peu,
lui,
il est un peu,
c'est quoi le truc,
cataclyciste ?
Survivaliste.
Non,
fataliste.
que tout va s'effondrer
dans 20 ans.
Oui,
oui,
putain,
on est con.
Collapsologue.
En gros,
ça va finir en mode,
pas Walking Dead,
mais genre,
c'est à la survie
au bunker
et à la mitraillette
des petites communautés
qui ont survit comme ça.
Il n'y a plus d'électricité,
il n'y a plus rien
et c'est...
C'est marrant,
ça s'est un peu arrêté ça.
Il y a eu une grosse période
il y a 4-5 ans,
les séries étaient là-dessus,
on en parlait tout le temps.
Là,
il y a eu le Covid
et après,
il se s'est arrêté.
Une bombe atomique,
ça revient.
Ah oui,
non mais ça peut...
C'est pas parce qu'on en parle
que ça peut plus arriver,
ça peut peut-être même
presque plus arriver
que jamais.
Mais à un moment,
c'était...
Moi,
la série L'effondrement,
c'est la pire série
que j'ai pu voir de ma vie.
Moi,
j'en fais des cauchemars.
Ah ouais,
L'effondrement.
L'effondrement,
une série française.
Ça me fait marrer.
Ah ouais ?
Moi,
c'est l'oeuvre
que je ne peux pas regarder
parce que ça paraît
tellement réaliste
et tellement horrible
parce que c'est en France,
c'est un peu cheap
et je suis là,
ah ok,
ça peut se passer ça.
Pourtant,
tu viens de Clermont.
Une ville qui est effondrée
de pire s'accroche.
Oui,
on a toujours eu à manger.
Là,
c'était trop dur.
Je ne sais plus ce qu'on disait
mais donc,
désolé la planète
et donc,
perso,
t'as quoi d'autre à dire ?
C'est bon,
tu l'as fait tout.
Ça,
c'est bilan perso.
Professionnellement.
Bilan professionnel.
15e million d'euros atteints,
on est tranquille,
on est bien.
Non,
je parle jamais d'argent.
Ça n'a jamais été un objectif pour moi.
Vous l'avez ?
Est-ce que vous l'avez ?
Voilà,
ce qu'on a envie de dire.
Mais le pire,
c'est que c'est vrai.
Arrête.
Mais mec,
je te jure que c'est vrai.
Mais c'est un moyen.
T'as fait une belle tournée.
Demain,
tu ne lâcheras pas tout.
Non,
mais bien sûr que l'argent,
c'est important.
On en parle toujours d'argent.
C'est un moyen d'étermer.
Mes objectifs
n'ont jamais été pécuniaires
parce que,
en fait,
ce n'est pas ça qui me motive.
Tu veux te faire kiffer.
Alors,
est-ce que tu t'es fait kiffer professionnellement ?
Quoi ?
Mes objectifs n'ont jamais été pécuniaires.
Je ne le sens pas.
Je sens qu'il y a une faille quelque part.
Pécunier ?
Non,
c'est pécunier.
c'est un objectif.
C'est un objectif pécunier.
Pécunier ?
Pécunier.
A-I-R-E.
Ah,
mais désolé de vous apprendre le français.
Je ne suis pas sûr.
On verra.
Moi,
je suis sûr.
Un objectif pécunier.
Bon,
attends,
il ne parle pas français,
mais sur l'argent,
moi,
je ne sais plus parler français.
Donc,
vas-y.
C'est génial.
Bon,
tu t'es fait kiffer ou pas alors cette année ?
Professionnellement ?
Professionnellement,
je me suis fait kiffer.
Podcast House,
la Bourse du Travail,
bientôt l'Olympia.
C'est marré.
J'ai vécu des trucs absolument incroyables.
L'Australie ?
Et l'un des moments forts,
ça a été le premier podcast en live
avec Antoine de Maximi,
où je me suis dit,
là,
on vit vraiment un vrai truc.
Ah,
c'est beau.
Et ça fait partie des grands renouvellements
un peu qu'on fait.
Et moi,
le podcast House live
avec Antoine en fait partie.
Et c'est lui qu'on a fait sans pierre.
Il n'était pas dingue ?
Ouais,
c'est lui qu'on a fait sans pierre.
Et non,
non,
mais...
Si il cartonne,
je vais avoir un somme.
Il va cartonner en plus.
Vu qu'il y a Julien,
il peut prendre.
Ouais,
on verra,
parce qu'il sera déjà posté
quand cet épisode sera posté.
Mais ouais,
évidemment,
les grandes salles,
c'est hallucinant.
C'est vrai que je fais
énormément de spectateurs
et je le vis à 100%.
Et ouais,
j'ai de la chance de...
Quand je pense à la Bourse du Travail,
on m'en parle encore.
Oh oui !
Ouais,
moi,
c'était bien de la merde
de faire la première partie
de Franjo.
Non,
j'ai eu des super commentaires.
T'as fait la deuxième partie
d'Urban.
J'ai pidé comme un ouf.
Eh,
Urbain,
t'as cartonné.
Ah ouais,
et l'autre,
il est arrivé.
Moi,
je suis arrivé à...
C'est très gémis.
C'est jusqu'au début,
les gens ont eu du mal
à rentrer dans ton univers.
J'ai mis 7 minutes sur 10
pour démarrer.
Et à la fin,
ça cartonnait.
Mais les gens étaient hyper contents
de nous voir tous les trois.
j'ai des super retours de Lyon.
Et voilà,
je suis très content
de profiter de mon art.
Pierre-Tévenu,
Bourse du Travail,
5 avril.
Et ça part vite.
21 mars.
21 mars 2026.
Ça part vite.
Ah oui,
j'ai cru que tu revenais
encore là déjà.
Non,
j'y retourne en 2026
que je filme là-bas.
Vu que c'était complet en avant,
je dis,
j'en remets deux
et voilà,
je termine là-dessus.
Attends,
ta capta sera à Lyon ?
La capta sera certainement à Lyon.
À la Bourse du Travail ?
Ouais.
Ah bah c'est beau ça.
Bah on verra.
Est-ce que c'est beau ?
Pourquoi tu n'as pas la capta à Melun ?
Non,
parce que Melun,
il n'y a pas les infrastructures.
J'y ai pensé,
j'ai pensé à capter
Place Saint-Jean à Melun.
Donc bonne année.
Alors oui,
professionnellement,
bonne année,
mais année de remise en question aussi.
C'est-à-dire qu'on parlait
du renouvellement,
j'y viens souvent.
Comment se renouveler,
c'est vraiment un truc
qui me fascine,
qui m'obsède un peu.
Et t'as oublié le court-métrage.
Et le court-métrage.
Non mais attends,
un court-métrage...
Le court-métrage,
pour moi,
je l'ai vécu comme un échec.
Ah bon ?
Il n'a pas si bien marché ?
Il a très bien marché en festival.
Mais c'est le but d'un court-métrage.
Ouais, je sais.
Attends,
il va connaître ce que c'est
être reconnu par le milieu,
mais pas par les gens.
Exactement.
Et bah oui.
Ce qui est tout l'inverse
de ce que t'as avec le stand-up.
Ouais.
C'est que les quelques puristes disent
« Bah, je t'en fous. »
Ouais, ouais.
Mais le peuple kiffe de ouf.
Oui, exactement.
Tu vas vivre ce qu'a vécu.
Il en parle souvent.
Éric Judor,
il dit qu'il a eu deux carrières.
À un moment,
il était très populaire avec Éric Erick.
On disait que tout le monde
lui chiait dessus.
Maintenant,
il s'est devenu un humoriste à bobo
qui fait plus d'entrées,
mais tout le monde l'adore.
Exactement.
Et il dit « Bah, c'est très compliqué. »
Après, t'inquiète,
il est malin.
Il fait quand même
le petit film sur le técho.
Ah non, mais maintenant,
il a bien compris.
Il a capté.
Mais en vrai,
maintenant,
il est devenu humoriste à bobo.
Il disait par exemple
« Problemos ne cartonne qu'à Châtelet. »
C'est pas compliqué.
C'est même pas à Paris.
Il ne marche qu'à Châtelet.
Platane,
très bonne série.
Et Platane,
c'est le feu.
Platane,
c'est le feu,
mais c'est quand même un truc canal
qui est quand même piqué
de Larry David
que les gens qui adorent
l'humour américain pointu
aiment bien.
Il est plus...
Avant,
il faisait les Dalton,
gros.
Avant,
il faisait la Tour de Montparnasse infernale.
Je ne voulais pas voir la critique
sur Télérama,
mais elle n'était pas belle.
Maintenant,
Télérama,
il peut faire la couve.
Il a changé d'image
en voir lui
en invité aussi.
Ah bah mec.
Eric Twitter.
Ouais,
génie.
En live,
ce serait vraiment génial.
Ouais.
Ouais,
on pourrait lui demander.
Sur fan de lui.
On pourrait lui demander,
je pense qu'on a des...
De tous les moves de sa carrière,
justement.
Ah putain,
Urbain,
en plus,
quand il est un peu fan,
c'est...
Il y va.
Les gars,
ils repartent,
ils sont tout propres.
Ils sont justeux.
Moi,
j'hésite pas.
Je voulais pas faire trop beau.
Je croyais que je trouvais
pile le milieu
pour ne pas se sauter trop.
C'est pas mal.
Parce qu'on sait pas,
c'est tout propre.
Moi,
je trouve ça important
de dire aux gens
quand même que ça,
ça n'a jamais assez de compliments.
Ouais.
Moi,
j'ai croisé,
tu vois,
dans le genre,
j'ai croisé,
bon,
il y en a qui l'aiment pas,
Fifi,
Philippe Lachaud.
J'ai croisé que c'était Le Pen.
J'ai croisé Le Pen.
Je lui ai dit,
tu m'as inspiré,
merci.
Merci pour tout ce que t'as fait.
Et ouais,
je lui ai dit,
mec,
franchement,
Alibi,
ça m'a tué,
merci.
Et je dis ça à des gens.
Lui,
pour le coup,
je pense qu'il est très populaire,
mais pas trop respecté par le milieu.
Ah bah,
lui,
tu penses pas,
t'es sûr.
Ah,
je tiens.
Genre,
c'est devenu le gars,
il n'a pas des super critiques,
il a un peu,
c'est devenu le nouveau,
l'archétype de la comédie populaire
qui cartonne,
mais qui n'est pas respecté.
Il n'a aucun fail au ciné,
lui.
Zéro fail.
Ouais,
il cartonne.
Mais par exemple,
tu vois,
Alibi,
non,
c'était celui,
épouse-moi mon pote,
gros,
bad buzz,
en mode homophobe et tout,
carton,
ça n'a rien à branler.
C'est vrai que lui,
moi,
je n'avais pas suivi,
j'étais allé voir Nicky Larson en salle
et je me souviens que c'était l'époque d'hôpitaux,
toujours peur de se faire cancel,
ne fait pas cette blague,
ne retweet pas ce truc.
Je vois des blagues
sur les handicapés,
sur les gros,
je vois tout le monde se marrer.
Je dis,
mais c'est un malade,
c'est au cinéma,
il est fou.
On peut faire ça.
Mais j'étais vraiment,
on peut faire ça.
Je ne dis même pas que ça me faisait rire,
mais j'étais là,
ah ouais,
je ne l'aurais pas tenté.
Et moi,
vu que je suis calme.
Et le peuple était là,
non,
c'est pas vrai.
Mais moi,
je fais vraiment,
ce qui me fait rire,
je suis vraiment dans le peuple.
C'est pour ça que Fifi s'est fait.
Donc,
tu dis le court-métrage.
Le court-métrage,
je l'ai vécu comme un fail.
Alors que c'est un bon truc
que c'est marché en festival,
c'est ce qui fait que tu pourras avoir une...
tes subventions sur le prochain.
Voilà,
et un crédit
qui fait que tu...
Nous,
on croit que le cinéma,
c'est comme ça.
Et en fait,
il faut rentrer dans le serraille du cinéma
et un court-métrage,
ça peut vraiment aider.
Oui,
c'est pour ça que je prépare le deuxième,
qui va plus me ressembler.
Javier,
tu me fais un rôle,
tu m'en avais donné un,
celui-là,
je ne suis pas venu.
Non,
non,
vraiment,
tu as un rôle.
C'est assez égitien pour que tu sois vraiment.
J'ai écrit en pensant à toi.
Et j'ai des petits rôles sur le côté,
si Pierre,
tu veux faire une apparition,
ça me flatterait.
Écoute le cinéma,
peut-être,
ça ne sert à rien.
Pour l'instant,
j'ai trois ans que je bloque total.
Un mini truc.
Peut-être maintenant,
ça me chauffe.
Juste pour le clin d'œil.
Je crois que j'ai vu le trailer du film
que tu n'as pas fait
dont on avait parlé
et c'est bien.
C'est bien que tu ne l'aies pas fait.
Tu peux le lire,
Le loup-garou ?
Oui,
je ne sais pas si on pouvait le nom
parce que tu avais un peu dit.
Mais je l'avais dit,
oui.
Oui,
tu avais dit,
donc c'est pour ça.
C'est pas mal que tu ne l'aies pas fait,
je crois.
Mais il cartonne le film
à l'étranger.
Ah bah ça,
sur les plateformes ?
Les films français
que nous,
on déboîte
genre sous la scène
avec le requin et tout
à l'étranger,
ça cartonne.
Mais la série sur le MMA
de Gaston Pide,
elle casse tout à l'étranger.
Ah ouais ?
Elle casse tout.
Et en France,
c'est fumé ?
Fumé par la critique,
mais comme d'habitude.
Dans le top 10 de Netflix
depuis toujours,
les gens disent c'est nul,
ils vont tous voir.
Et après,
est-ce que ce n'est pas Netflix
dans tous les cas,
ils mettent toutes leurs prods
dans le top 10 ?
Non,
je pense que,
après,
des fois,
ils veulent vendre le truc,
mais je ne doute pas
que la série de Gaston Pide
qui a fait valider
sur le MMA en France
cartonne.
Ouais,
et puis je crois qu'il y a
des gros guests en plus
dedans,
il y a,
putain,
le plus connu,
Georges Saint-Pierre ?
Non,
oui,
mais il y a...
Le Roux,
là.
Putain,
qui s'est battu
contre un YouTuber
il y a trois semaines.
Tyson.
Putain,
Tyson,
waouh,
et je te jure,
je pense que le traitement
est mis que le serveur.
Je dis son nom
tous les jours
dans mon spectacle.
Ça,
c'était sans tatouage ?
Oui,
c'était sans tatouage.
Il t'a bien fait,
le tatouage.
Moi,
j'ai cru que tu faisais
un gars avec des lunettes.
Tu se tapes avec des lunettes.
Mike Tyson.
Ouais,
donc voilà,
voilà mon bilan.
À toi,
Pierre.
Ce qui est quand même énorme.
C'est quand même énorme.
Si je prends,
t'as fait une tournée
tout autour de la planète,
t'as rempli les salles,
t'as fait un court-métrage,
t'as fait un podcast live
avec tes potes,
c'est bien.
C'est bien,
non mais c'est bien.
C'est pas beau,
dans sa tête,
il a rien foutu.
Moi,
j'en ai parlé au début,
en première saison,
j'ai un grand syndrome
de l'imposteur
et je ne suis pas le seul
à l'avoir.
Même quand je travaille
toute la journée,
j'ai l'impression
de rien branler.
Parce qu'en fait,
on a un métier
où la création,
ce n'est pas tangible
et ça me rend fou.
C'est-à-dire que
je préfère une journée tranquille
où je fais du montage
et je peux mesurer
ce que j'ai fait.
J'ai dit,
ah,
j'ai bien travaillé.
J'avoue,
j'ai bien monté dimanche
et on est contents
parce qu'on fait
trois heures d'un coup
et après,
on se dit qu'on a bossé.
C'est qu'on a été
quand même formaté
par le boulot-boulot.
Faut faire
huit,
neuf heures de boulot.
C'est là que moi,
je reconnais,
c'est un formatage.
Putain,
ce n'est pas péjoratif.
C'est un formatage employé.
Genre,
on peut vraiment quantifier
ce que tu as fait.
Par exemple,
à l'époque,
on faisait nous-mêmes
le sous-titrage.
Moi,
je l'ai fait quelques fois.
Après deux heures
sous-titrage,
je me sentais bien.
Oui,
j'avais l'impression
d'avoir fait un gros...
En fait,
tu avais perdu du temps.
Oui,
mais au moins,
c'était quantifiable,
c'était machin.
Alors que quand tu écris un truc,
ça n'allait pas forcément.
Exactement.
Oui,
il y a des bouts de recherche.
Ce n'est pas concret,
il y a des blagues
qui vont venir dans trois semaines,
mais du coup,
je ne le vois pas encore.
C'est horrible
parce que tu te dis,
putain,
j'ai travaillé,
ça fait deux matinées
que je travaille
et je n'ai rien.
Alors que c'est ça,
des fois,
tu fais un plateau,
tu sors une phrase
qui va changer ton sketch,
qui va changer ta vie,
mais tu ne sais pas.
Tu ne le sais pas.
Mais c'est pour ça
qu'il y a des trucs
que j'aime bien faire encore.
Oui,
je pourrais,
c'est comme tu dis,
les déléguer,
mais je me dis,
tiens,
ça c'est fait,
je peux cocher.
Tu vois,
c'est ça dont je parle
que des fois,
tu dis que je trouve
qu'il y a du travail
qui est un peu de la branlette.
Mon frère,
quand il a bossé au Japon,
il a vu ça.
On se dit,
comme des fous,
il reste 15 heures au bureau.
Mais il branle rien.
En fait,
en temps de bureau effectif.
Je ne fais jamais des tâches
où c'est de la branlette.
Ce n'est pas possible.
Non,
mais tu vois ce que je veux dire.
Tu vois,
le montage,
c'est important.
Les montages,
il y a des V1,
etc.
Moi,
je viens sur les VDF.
Je ne fais que les VDF.
Je peux les trucs cool,
les trucs que je ne peux pas déléguer.
Non,
mais le montage,
je crois que c'est peut-être
mon truc préféré.
Je pense que si je devais
vraiment sortir de ce truc
et que je devais être adoré,
j'essaierais de faire
une formation montage
pour de la fiction et tout.
J'adore ça.
Je trouve ça trop bien.
Comment tu passes d'un...
C'est vraiment de la sculpture.
Je pars d'un bloc de merde
et je dois en faire un truc bien.
C'est beau ça.
C'est ce que ses parents
se sont dit quand ils sont élevés.
Ils n'ont pas assez taillé.
Donc,
bon bilan.
Au final,
tu n'es jamais content,
mais c'est une bonne année.
Parce que j'ai le syndrome
de l'imposteur,
donc je ne suis jamais trop content.
C'est rare.
Les moments où je sors de ma journée,
je me dis...
Si tu es une heure tout seul
avec ton plafond,
ça devient chaud.
Tu sais quoi ?
Je me l'impose maintenant.
Et ça fait du bien en plus.
Des fois où j'enlève le téléphone,
je dis ok,
je suis dans ma chambre là
et je l'ai fait récemment
et il n'y a rien de prévu là.
Juste laisse de l'air
un peu dans ton plan.
C'est rare.
Ça prendrait à peu près
4 secondes
pour faire une activité.
Eh oui.
Mec.
Jouez.
Non, non.
Ah oui, d'accord.
À moi.
Alors déjà,
grosse bise à Davidson
qui est en PLS,
douleur d'eau.
Ah oui,
c'est mes deux vieux là.
Non, mais moi...
Bilan travail.
Oh cool.
Excuse-moi,
j'ai des poils de barbe
dans ma bouche.
Bientôt la fin du spectacle.
C'est la faiteur.
Fin du spectacle,
mais moi,
le deuxième,
il est déjà en route quoi.
Parce que j'ai trop envie
d'écrire.
Ça c'est ouf.
C'est-à-dire que tu as fait
déjà le deuxième là.
Non, pas déjà,
mais j'ai déjà des trucs dedans
et je vais le rôder
pendant 6, 7 mois
et puis voilà quoi.
Moi, j'ai mis des dates
pour le deuxième en février là.
Par contre,
moi, j'ai fait gangster.
C'est-à-dire que là,
il y a la Bourse de Lyon 2025
et il y a la Bourse de Lyon 2026
avec le deuxième.
Ah ouais ?
On y va.
On verra.
S'il y a un mur à prendre,
on le prendra comme un prince.
Et Pierre,
tu transformes ça
en plateau podcast sauce,
tu fais 20 minutes
et puis...
Ouais,
tu transformes ça en loto
ou je sais pas.
On fait un podcast live.
Non, non,
mais moi,
ça,
ça me fait pas peur.
Moi,
écrire des blagues,
j'adore ça.
Bilan travail.
En vrai,
quand tu prends un peu de recul,
ouf.
mets-moi bilan travail,
bilan juste,
si tu veux,
même sur les 10 ans
de carrière stand-up.
Ouf,
n'importe quoi
qu'aujourd'hui,
ce soit ma vie,
n'importe quoi
que ça se passe quand même si bien.
Mais,
et c'est là que l'autre,
il a raison,
c'est vrai qu'il faut jamais
quand même trop s'arrêter
parce que...
C'est un milieu
où ta position,
elle peut vite bouger,
que ce soit vers l'eau
ou vers le bas
et ça,
j'en suis bien,
ça,
ça me dérange pas.
Mais,
il faut quand même
se réinventer,
pas trop se reposer
sur ses lauriers
et on a beau dire
ce qu'on veut,
c'est vrai que c'est quand même
le kiff
de jouer devant
des salles pleines.
J'ai de la chance,
elles le sont encore,
à part Besançon.
Non,
mais à part...
Putain,
parce que je te disais hier,
je te disais soit t'avances,
soit tu recules dans ce métier.
Ouais,
non,
mais c'est vrai qu'il y a
un peu de ça
et ça nous possède un peu.
Objectivement,
des fois,
moi,
ça m'a créé des trucs
de concurrence
un peu chelou
alors qu'en vrai,
dès que je prends un peu
de recul
et que je me pose,
que je fais toutes mes conneries
de méditation,
de machin et tout,
je me rends compte
que c'est ouf,
quoi.
C'est ouf
et qu'il est ouf ce taf.
Podcast,
incroyable les gars,
en vrai.
Vraiment,
trop bonne idée.
Je ne sais plus
qui c'est qui a eu
l'idée de base.
En fait,
ça devait être lui et moi
après,
ou c'est toi et moi.
Moi,
je t'ai demandé,
j'ai dit,
c'était chaud qu'on fasse un podcast.
Tu as dit,
je me suis déjà engagé
avec Urban.
Je dis,
viens,
le fait.
Ah ben voilà,
c'est ça.
Moi qui tannais le cul
pour qu'on a fait ça
tous les deux,
il y a mille ans.
Ouais,
mais tu vois,
tu avais raison.
Et c'est vrai que moi,
moi maintenant,
c'est vraiment le truc
que je viens exciter
au podcast,
quoi.
Trop.
Et le short,
la dernière fois,
les gens m'ont...
Ouais,
j'ai proposé des jambes
bien blanches.
Le nombre de commentaires,
parce qu'en fait,
ça part comme ça
et à un moment,
il y a un dézoom short
et la plupart des gens
disent non.
Les gens sont contre le short.
Mais là,
il n'y a pas de plan large,
donc on ne verra pas.
J'ai fait une vidéo,
je me souhaitais
la gueule d'un gars
qui a des chaussures orteil.
Ouais.
Ah oui,
c'est moi.
Ben t'en as toi ?
Bon bref,
je me fous de la gueule
du type
et j'ai un short...
Moi,
je pensais être
un short de sked,
c'est-à-dire un short baggy
qui descend en dessous des genoux.
Il fait,
l'autre con en pantacourt,
c'est un short de sked.
Il est en pantacourt
et il fait chier
sur les chaussures.
Difficile de la part d'un gars
qui est en pantacourt.
Tous les trucs,
c'est ça.
C'est fini, quoi.
C'est bon,
ben pantacourt.
À partir du moment
où tu attaques un style,
il faut être irréprochable.
Ou même un truc.
Mais pour moi,
c'est pas en pantacourt.
Pour moi,
il n'y a rien de plus stylé
qu'un gros short de sked.
Pour moi,
c'est pile ce que je...
C'est comme ça
que je me suis dit,
je...
C'est nul d'attaquer
les fringues d'un gars
parce que pour lui,
c'est stylé.
À moins qu'il ait fait n'importe quoi
et qu'il s'en branle totalement.
Lui,
dans sa tête...
Non, parce que plein de fois,
je me suis...
Oui, mais en fait,
on touche vraiment
à la personnalité
parce que moi,
j'étais là,
mais j'aime bien, moi.
Je voyais ça
dans les clips de NoFX.
T'es sensible, quoi.
Ça me plaît.
On ne peut plus tailler
les gens sur leur short.
Mais parce que je me suis...
Je me suis vu
me moquer des fringues des gens.
Je me suis dit,
mais en fait,
pour elle,
oui,
mais pour elle,
ça tue.
Donc moi,
je continue à avaner les fringues.
C'est bon,
tranquille quand même.
Ouais.
Je n'ai pas dit
que je ne le ferais pas,
mais j'ai compris que...
Je suis tellement mal habillé
que je ne tacle jamais les fringues.
Je suis là.
En plus,
on fait chier les gens
qui tentent des trucs.
On ne fait jamais chier
un gars qui met
un tee-shirt blanc,
jean, tu vois.
C'est dès que tu tentes
un petit truc.
Ah, t'es une merde !
Je ne vous ai pas dit,
on m'a proposé
un partenariat Gucci.
Quoi ?
Non, ce n'est pas vrai.
T'imagines la marque
qui...
Je voulais voir
si j'étais bon acteur.
Mais je l'ai vu.
Ah, vous y avez cru ?
Vous y avez cru ?
Deux-huit secondes, quoi.
J'ai fait, waouh !
C'était bien joué.
Le plongeon vers le bras
de Gucci.
Écoutez, on voudrait
une...
Être plus près des gens,
être plus près de la France.
J'ai pensé à...
Oh, ben lui, oui.
Lui, lui.
C'est la France.
Et moi, j'ai eu
une proposition sponsor
avec Equidia,
la chaîne des gens.
C'est beau.
Il fallait attendre
un petit peu après
que j'ai fait cette chaîne-là.
Excuse-moi,
moi, c'était pas bon,
le timing.
Non, mais c'est pas grave.
Arrête de se remettre
en question deux heures
dans le plasson.
Putain, je fais pas
les blagues au monde.
Elle était géniale,
ta blague sur comme
quand t'es une tête de cheval.
Allez, on enchaîne le perso
parce que moi,
je voulais faire de l'année
l'année,
l'année totale.
Toi, le perso.
Alors, vas-y.
C'est toi,
tu viens de faire un quart d'heure
sur ton short à la con.
Oui, c'est vrai,
j'ai fait une petite dégociation.
Et perso,
non, perso, trop bien,
que je pense quand même
à laisser de la place
au perso
parce que tu te fais bouffer
par le perso.
Moi, on va pas rentrer
trop dans les détails.
Tu t'es mis au basket
cette année.
Oui, je me suis remis au basket.
Et ça, c'est une dinguerie.
Ça a changé ta life.
Oui, j'allais partir
sur autre chose.
Mais vu que tu me guides
ma réponse,
on va aller sur le basket.
Non, parce que je l'ai vu.
Oui, oui, je me suis remis.
Parce que j'étais
dans ma petite routine
de tout va bien, en fait.
C'est ça.
Et c'est ça qui est un peu...
Ce qui est terrible,
c'est que quand tout va bien...
Ah, OK.
On n'est jamais aussi proche de...
Non, mais il faudrait
un petit truc
pour rajouter un peu de sel.
Et on m'a reproposé
Yazid Asoumani,
merci à tout jamais,
reprendre le basket.
Et moi, je me suis dit
non, ça, c'est un truc
que tu fais quand t'es petit.
Après, t'as plus le temps et tout.
Et trop bien, quoi.
Trop, trop bien.
Je vais sûrement
y laisser un genou à un moment.
On voit des gens, c'est bien.
Trop, trop, trop, trop bien.
Qui sont les mêmes, en fait.
Même moi, qui ne viens pas souvent.
C'est familier, maintenant.
Tu le fais 5, 6 fois.
Tu vois les mêmes gens.
T'es content, quoi.
Trop bien.
Je ronchonne et tout.
Des fois, je suis chiant.
Mais bon, tant pis.
Moi, je suis la dernière fois,
je t'ai pas du tout.
Non, non, mais je ronchonne
parce que je suis un vieux
qui joue moins bien qu'avant.
Mais des fois,
j'arrive à jouer quand même correctement.
Et puis, ça me fait kiffer
parce que j'ai quand même
une top condition.
Et là, du coup,
si on finit sur le perso,
c'est marrant
parce que j'ai fini l'année
sur des blessures.
Rien de grave,
mais plein de petites couilles
de santé à la suite.
Je suis jamais malade.
Je me suis jamais malade,
donc forcément.
Et d'habitude,
ça me fait vriller d'être malade.
Et là, j'essaie de le prendre
un peu avec philosophie.
En mode,
comme quoi,
quand tout va bien,
putain, c'est tellement cool.
Il n'y a pas besoin
de 20 000 trucs.
Juste, ça va bien.
Et grosse pensée.
Je te jure,
les gens qui ont des vraies maladies,
qui les prennent longtemps,
tu vas tout lire,
elle en parle.
Elle a tout le temps mal quelque part.
C'est un truc de ouf.
C'est ouf d'être comme ça.
Et eux, ils doivent péter un câble
devant les nous,
qui,
ça, ça va pas.
Je te jure,
là,
ça durera pas,
bien sûr.
Une fois que je serai guéri,
je sais bien qu'au bout d'une semaine,
j'en aurai plus rien à foutre
et que je serai plus
dans cette petite philosophie
de bouddhiste.
Mais là,
je suis vraiment dans le mode,
putain,
juste être bien,
qu'est-ce que c'est cool.
Je suis presque bien dans mon...
Je suis content d'avoir été un peu malade.
Ouais, c'est toujours ça.
Il faut toujours vivre un peu la merde
pour se rappeler.
Ah oui, tiens.
Mais il faut pas trop.
Là, tu vois,
ça va faire trois semaines.
Ça va avoir plein le cul.
Mais ça va.
Tu mets un jour de philosophie.
Il y a des jours,
je suis en mode,
allez tout faire.
Je le connais ce jour.
On balance la drogue.
C'est le lundi,
c'est le jour du basket.
Mais voilà.
Donc sinon,
très cool.
Non, non,
mais tout va bien, mon gars.
Et la famille,
toujours en vie,
toujours en forme.
C'est déjà cool.
Eh oui.
Sans déconner.
Faut en profiter.
Garder le contact
avec les potes moldus,
c'est bien aussi, quoi.
Ouais,
il y en a qui sont chiants,
quand même.
Ouais, ouais.
Moi, j'essaye,
mais j'arrive pas
à voir mes potes
pas humoristes
quand on est à l'extérieur
sans me mettre des races.
Faut vraiment
que j'arrive à trouver des actes.
En fait,
s'ils étaient là,
que je les voyais plus souvent,
ce serait moins festif.
J'ai un pote,
bon, j'allais dire,
il y a un pote de Clermont
qui vient avec qui
on fait le podcast ciné.
Donc tous les mercredis,
on va voir un film
et après,
on débriefe,
mais on fait ça
dans un bar comme des cons.
Donc ça fait trois fois,
on s'est mis trois races.
C'est lui que j'ai vu
qui vient de Nice, là ?
J'ai vu en spectacle ?
Non.
Non, il vient pas de Nice.
Il est venu me voir à l'Européen,
d'ailleurs, je l'embrasse.
C'est lui.
C'était lui ?
Oui.
C'est le gars
qui est venu te voir à l'Européen.
Il était complet,
c'était l'Européen.
Je le sais que c'était complet.
J'ai une vidéo de lui
qui ne veut pas y croire.
Non, c'était lui,
par contre,
la personne
qui est allé bouffer Coréen
à la place d'aller au Bataclan.
Il me l'a dit.
Ah, c'est lui.
Quand je l'ai vu,
il me l'a dit.
Il m'a serré la main,
il m'a dit
c'est moi qui ai survécu
au Bataclan.
Je suis allé au Bataclan.
Je vois qu'il t'est.
La légende.
Mais en même temps,
ça doit le travailler.
Quoi ?
Ça doit le travailler.
Oui, oui.
C'est un truc
qui reste en tête.
qui doit te marquer.
Tu te dis,
putain,
il était vraiment douce.
C'est comme les gars
qui m'ont dit
que j'allais en parler sur scène
et il m'envoie des blagues
maintenant qu'il ne veut pas faire
qui sont débiles.
Non, des petits jeux de mots.
C'est encore trop récent.
Ah, puis non,
c'est l'histoire de...
Ce sera trop récent encore
dans le genre.
Il aurait pu y passer,
le gars,
il avait des potes dans la salle.
Il peut quand même
lui en parler.
Oui, oui.
Non, mais c'est trop récent.
Ce n'est pas des blagues.
Les blagues,
ça ne veut pas dire
je déconne.
Ce n'est pas grave.
Ça veut dire
j'ai eu une expérience
après, j'en parle.
Il faut être respectueux,
bien sûr.
Ça peut être bien.
Bien sûr.
Moi, je n'ai pas envie
d'aller faire des blagues là-dessus.
J'ai des blagues sur le 11 septembre.
Je vous propose,
on est à peu près
à la moitié de l'épisode.
Attends, il ne se fait pas lui.
Tu t'arrêtes.
Ah oui.
Avant de passer à Urbain,
je vous propose,
on est à peu près
à la moitié de l'épisode.
À la pub.
La publicité.
C'est le chef.
Ça reste le chef.
Ça, c'est lui le chef.
Mais non, parce qu'on n'y pense pas.
La publicité.
On est en tournée.
Nous, à nous,
on fait une pub.
Podcasos est en tournée.
Déjà, on est toutes les semaines
sur YouTube
et sur toutes les plateformes d'écoute.
Ça ne coûte rien
de mettre un petit like
et un petit 5 étoiles.
Exactement.
Un commentaire.
Et pour ceux qui sont encore là
pour nous booster
dans les référencements,
vous mettez...
Vous mettez...
Un commentaire ?
Un commentaire.
Quel type de commentaire
vous pouvez mettre ?
Vous mettez...
Bonne année.
Non, dites votre truc préféré
de cette année.
Mettez bonne année.
Non, mais c'est parce que
sinon, c'est toujours le même.
Mettez votre truc préféré
de cette année.
Dites bonne année
et qu'est-ce qui vous a plus plu
en 2024 ?
Ah oui, voilà.
Bonne année, cette année, machin.
Ça prend un peu de temps,
mais...
Non, non, juste.
Tu peux juste mettre
Légio, Léon Marchand,
Macron, Michel Barnier.
Bon, là, ça serait chelou.
Jean-Michel Grogneux.
Moi, j'ai t'allé de vite !
Bon, voilà.
Exactement.
On filme en live
le 22 janvier à 19h30.
Exceptionnellement,
c'est en semaine,
c'est au République.
Venez pour ceux
qui ne sont pas loin de Paris.
Venez au République
le 20 janvier.
On l'a mis en semaine
pour augmenter les chances
de ne pas remplir A.
Non, non, justement,
ça part mieux.
Donc, je crois que ça arrange les gens.
Oui, parce qu'on faisait le dimanche,
c'est quand même pas un bon jour.
On fait aussi le dimanche.
Il faut savoir qu'on entend
le ronflement de Davidson.
Trop bien, il dort.
Il est mort, le pauvre.
Il n'a pas dormi de la nuit.
C'est trop, quand même.
Non, non, mais c'est juste
qu'il faut qu'on regarde le chrono.
Attends, est-ce que tu peux
aller l'enregistrer ?
Davidson dort.
On va enregistrer son ronflement.
C'est que si on arrête de parler,
c'est là qu'il va se réveiller.
Non, c'est là qu'il va se réveiller.
Voilà, Davidson.
C'est quand même un employé exemplaire.
Arrête.
Il n'a pas dormi de la nuit.
Il faut lui chier dessus, là.
Il dort.
Du coup, il faut qu'on regarde le timer.
J'ai l'impression qu'il n'a pas
de nous le dire.
Viens, viens.
Pendant 5 minutes,
on chie sur Davidson.
Davidson, c'est vraiment.
T'as vu énorme baiser.
Énorme baiser.
On ne peut rien dire de mal
sur Davidson.
Il est toujours de bonne humaine.
Il travaille bien.
Il est cool.
Il dort souvent,
mais à contre-temps.
Il ne dort pas la nuit.
Tu sais quoi ?
Quand on est à la Tahiti,
je l'ai emmené.
Il y a 12 heures
de décalage horaire.
Il était réglé.
Il est sur le fuseau horaire
de Tahiti.
C'est terrible, quand même.
Je finis la courte publicité.
On est en tournée.
On fait des plateaux.
Toulouse est déjà complet.
On a remis une date.
On fait le casino de Toulouse.
Du coup, début 2026.
Les plateaux,
c'est bien nous
qui faisons des blagues.
Parce qu'on nous pose souvent
la question.
Nous, on pensait que c'était clair.
Le podcast en live.
À Paris, pour l'instant.
C'est à Paris.
Vous venez.
Vous mettez des petits...
C'est vous qui décidez des sujets
avec des petits papiers
en nous posant des questions.
Le plateau,
il ronfle fort.
Il ronfle fort.
Le plateau, c'est
on est tous les trois
et on fait 20 minutes.
Des extraits du spectacle.
Et pour...
Attends.
Et on ne fait pas encore
de podcast live en tournée ?
Pas encore.
Écrivez-nous sur la page
Insta de Podcastos
dans quelle ville
vous voudriez qu'on fasse
le podcast live en tournée.
C'est pas mal.
Ça donnera une idée.
C'est pas mal, ça.
Et les villes où il y en a le plus,
on l'organisera.
Et puis donc, du coup,
notre plateau se joue également
à Lille, à Toulouse,
à Bordeaux, à Lyon.
Donc venez.
Les places partent vite.
Et il n'y a pas encore
les places, mais il y a Poitiers.
Il y a Poitiers le 10 mars.
Mais pour Melun et Clermont.
Il ne faut pas oublier
de faire la pub pour Poitiers.
Exactement.
Pour Melun et Clermont,
on n'a pas encore les places.
Ça va venir.
Poitiers 8-6 représente.
Tout ça, la goule.
Allez, on peut reprendre.
Du coup, bilan.
Très bonne année.
C'est la fin du spectacle.
J'ai hâte que ça soit fini.
J'ai hâte que c'est con
qu'on n'ait pas filmé.
Mais j'ai hâte de tourner
la page du premier spectacle.
Pourquoi tu as hâte ?
Parce que je veux que les gens
le fout gratuit sur YouTube,
que les gens le voient.
Et bah, ok.
Et moi, je peux passer
à autre chose.
Tu n'as pas peur du flop ?
Pas du tout.
Non, ça ne va pas flopper.
Non.
Il n'y a pas de flop.
Même 100 000 vues,
c'est mieux que zéro.
Actuellement, le spectacle
est dans ma tête.
Les gens ne l'ont pas vu.
Non, non.
Tu me fais peur.
Tu me fais chier ?
Non, non.
En vrai, si tu mets
spectacle complet,
que tu fais un peu
la tournée des YouTubeurs,
petit à petit,
ça peut prendre.
Mais oui, ma chaîne
est là 5 000 abonnés,
donc je n'aurai pas
un million en un mois.
Ça s'essuie.
Moi, je pense que
tu serais surpris.
Tu peux faire un million
si ça dure une heure
sur YouTube.
C'est en tout cas
un bon format.
Moi, je pense que ça peut...
Ouais, ouais.
Et que...
Mais attention,
une chaîne de télé
peut l'acheter
et là, je serais baisé
parce que vous ne l'aurez pas gratuit.
Mais j'aurais eu la thune.
Tu le loues ?
Non, mais c'est que...
J'ai une question,
c'est que...
Est-ce que...
Dès que tu vas le mettre en ligne,
tu as le deuxième
en préparation
?
Oui, non, le deuxième,
j'ai déjà fait des 30-30.
Attends, mais je précise
parce que j'ai quand même passé
un mois non-stop
avec Davidson.
Et Davidson qui dort
et qu'il faut réveiller,
ce n'est pas la première fois.
J'étais en Australie,
on est sur une île.
OK, tout va bien.
On doit prendre le dernier ferry.
Il s'endort sur la plage.
Je le réveille.
On se barre.
Il se rendort.
Il a deux doigts
de louper le ferry
et de faire un genre
seul au monde
pendant un petit 24 heures.
Les îles en Australie,
elles sont hostiles.
Il y a toujours
une bestiole mortelle.
Les dingos, les trucs.
C'est bon.
Davidson qui se réveille,
ce n'est pas la première fois.
Tu étais où ?
À Fraser ?
J'étais à Lille.
Davidson, il s'appelle comment Lille ?
Mais il se réveille juste.
Laisse-le, le pauvre.
C'est bon.
Il n'a pas de dos.
Il a dormi.
C'est une île
où il y a des coca.
C'est à Perth.
Ah oui, je vois ce que c'est.
C'est Lille où il y a eu.
Quand tu commences,
je vois plein de vidéos.
Il y a une vidéo
qui m'a fait trop rire
d'une meuf qui...
Elle réveille.
Son mec, il est comme ça.
Et elle lui met des cartes
de Uno dans la main.
Et elle en prend.
Elle met une pioche.
Et quand elle le réveille,
elle dit,
bon, c'est à toi de jouer.
Elle lui fait croire
qu'ils étaient...
Et le gars, il fait...
Et mon cœur...
Il y a des potes
qui font ça
avec des gars bourrés aussi.
Ils font croire
à la partie de poker et tout.
Le mec, là,
il faut absolument lui faire
un truc comme ça
parce qu'il a tendance
à s'endormir tout le temps.
Mais il est quasiment
en arc-oleptique.
Mais la tête du gars
qui prend les trois secondes
et après, il essaie quand même
de jouer les quatre.
C'est beau, hein ?
C'est bien.
Donc, hâte de passer
au deuxième spectacle.
Très content de votre casse-fosse,
évidemment.
J'ai beaucoup moins tourné
cette année
parce que j'ai fait
beaucoup de points-virgules.
Ça fait bizarre
de moins jouer le spectacle.
C'est chiant, d'ailleurs.
De moins jouer le spectacle,
tu le jouais qu'une fois par semaine ?
Avant, je le jouais
trois fois par semaine.
C'est beaucoup trois.
Et là, j'en suis arrivé
sur les six derniers mois
à le faire plutôt
qu'une fois par mois.
Et c'est horrible, en fait.
Par exemple,
c'est peut-être un peu pas assez.
Il faut une fois par semaine, minimum.
Oui, parce que tu l'as plus.
Tu l'as plus.
C'est terrible.
D'où l'idée, quand même,
de...
Et justement,
entre les deux,
tu veux bosser,
tu te fais chier,
tu ne bosses pas
tes nouvelles blagues.
Bon, bref,
ça, c'est professionnel.
Et donc, oui,
le bilan est plutôt bon.
Je suis très content
pour Podcastos.
Je vais me dire que ça va
plus vite.
On est un million d'abonnés
et que ce soit direct
des grandes salles.
Mais bon,
tu n'arrives pas à apprécier.
c'est bon là,
ce qui se passe en vrai,
déjà.
Oui, non, j'aime.
J'aime,
mais j'aimerais que ça
aille plus vite.
C'est vrai que c'est
assez improbable,
l'engouement.
Vous n'êtes jamais content.
Oui, moi,
j'arrive à savourir.
Non, si, c'est bien, c'est bien.
Du coup, peut-être que
je manque d'ambition
et je vais me casser la gueule.
Mais non.
Oui, un peu plus.
Alors oui,
vraiment,
vous allez rire.
Ça y est,
pour la première fois,
vraiment,
avant,
si je m'y mettais
au régime,
ou genre,
juste,
je faisais un peu plus de sport,
je picolais moins.
On est dans le perso, là.
Oui, ça droppait tout seul.
Là,
je stagne
et je n'ai jamais
aussi bien fait.
Genre, je vois vraiment
le corps qui dit...
C'est des plateaux.
Oui, mais alors là,
c'est un vrai plateau
qui fait chier, quoi.
C'est des plateaux.
C'est des trucs où tu verras
les effets plus tard,
mais c'est long.
Là, c'est...
Putain, avant,
et là, du coup,
c'est désespérant
parce que tu te dis
un professionnel.
Il faudrait,
mais c'est chiant
parce que là,
tu dis,
là, je suis quand même
au max de...
Je peux toujours faire mieux.
Mais c'est-à-dire,
avant,
pour le même travail,
les résultats étaient évidents.
Là, ils ne le sont pas du tout, quoi.
Mec, c'est les limites
de regarder des programmes
sur YouTube et tout.
Va voir un pro, quoi.
Comme moi,
avec mon dos à la con.
Il s'est traîné
pendant 4 jours
de regarder des vidéos
sur un majeur mouvement,
là.
Je l'aime bien.
C'est normal.
C'est un gars,
il ne sait pas ce que j'ai.
Donc, je regarde des vidéos à la con.
Je fais les étirements
pendant 5 minutes.
Putain, trop du bien.
l'ami mont à dire.
Merci, mon héros.
Il me donne le numéro
de son ostéo héros.
Et le gars,
je ne sais pas si on peut dire
leur nom ici.
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas s'ils veulent.
C'est Amar et Cohen,
ces deux becs qui bossent
au truc d'ostéo
dans le 17e.
Il y a que des meufs ou pas ?
Héros.
Non, c'est des gars.
Désolé.
Héros, j'arrive.
Papi, le gars,
il me fait comme eux
dans les vidéos
de trucs d'ostéo.
Il me fait des tests.
Il me met des ventouses.
Il me machin.
Il me fait,
allez, allonge-toi.
Crac, crac.
Oh, oh.
Et direct,
là, je suis encore
un peu machin.
Genre,
je n'ai plus puer marcher.
Je n'ai plus dormir.
Ça ne m'a pas fait
faire nuit blanche.
C'est trop beau.
Eux, je le mets dans le top 3
des gars à qui
on fait vraiment confiance.
Parce qu'ils te font craquer.
On est OK.
Il y a aussi les coiffeurs
qui font la barbe
rebeux ou indien
qui ont les rasoirs
à l'ancienne.
Oui, de la rouille.
Et des fois,
le gars,
il regarde le foot,
celui-là.
Il ne faut pas que ça marque rien.
Et les chauffeurs de bus
dans les pays de merde
ou pas,
quand les routes de montagne
ont pas se...
Alors eux,
on leur fait...
Une fois,
moi, j'étais en Taïlande,
le gars qui est monté,
il avait clairement 15 ans.
Et je dis,
on va mourir, quoi.
C'est pas possible, quoi.
Là, vraiment...
Il meurt quand même.
Ça reste la...
L'ostéo, c'est un délire.
Quand il te fait le coup,
parce qu'il m'a fait le coup
à un moment,
par contre,
ça fait trop du bien.
Mais vraiment,
c'est...
Dans les films,
c'est au moment où il tue, quoi.
C'est ça.
C'est ça,
ça fait vraiment peur.
Trop bien, trop bien.
Héros, merci.
Donc, on avance...
Vas-y, continue.
On fera les résolutions,
mais c'en est une.
On arrête de regarder
des trucs YouTube,
on va voir des pros.
Voilà.
Faites pareil pour l'humour, d'ailleurs.
Non, mais il y a des trucs bien.
Franchement, il y a des trucs...
Moi, je trouve qu'il y a des trucs
vraiment bien.
Il faut faire le tri
où il faut en regarder
beaucoup, beaucoup.
Et à force,
quand on est sur la muscu,
il y a des milliers de trucs.
Mais à un moment,
un pro,
c'est quand même cool, quoi.
Oui, oui.
Mais surtout qu'il y a
des milliers d'avis.
Moi, je voyais, effectivement.
Bon, alors...
Je crois qu'on s'est pris un chrono.
Vas-y.
On a un chrono ?
Une résolution chacun.
Une résolution.
C'est con,
je voulais quand même parler
vite fait de 2024
tout court, quoi.
Ce qu'on peut faire, mec,
on a pas le temps, c'est la fin.
Toi, t'es malade.
T'es un truc de ouf, là.
Tu traces,
on finit tous les deux
en cinq minutes,
t'es plus mort, là.
Ben oui.
T'es pas mal, ça aussi.
C'est assez.
Je peux me casser ?
Et on peut même inviter
Julien Santini.
Julien !
Allez, viens là, dépêche-toi.
Il est toujours là, en fait.
Il est sur le banc.
Boussetroux !
Il s'échauffe.
Ben, vas-y, fais coucou.
Et puis, vas-y, va-t'en.
Vas-y, casse-toi.
Je fais coucou, je fais la promo, quoi.
Mais on l'a déjà fait.
Vas-y, vas-y.
Allez me voir sur scène.
Je joue au République
tous les samedis.
T'as raison.
Tous les samedis,
je joue au République.
Voilà.
Moi, j'ai fait ma promo.
Allez, casse-toi.
Bonne année à tous.
C'était un plaisir.
Merci.
A bientôt.
Merci, les gars.
2025, ça claque, 2025.
2025, ça fait vraie belle année.
T'es vraiment notre copain.
Je vous aime.
Moi aussi.
Profitez bien de ce podcast.
En fait, j'ai réfléchi.
Je crois que t'es mon ami
la dernière fois.
J'ai eu plein de DM.
Il y en a eu une question.
Quand est-ce que vous êtes devenus amis
pendant le podcast live ?
Moi, j'ai dit,
je ne sais pas si on est vraiment amis.
Il y en a, ils l'ont pris
le premier dégré.
Parce que j'étais là.
Oui, amis, je crois que c'est
quand même très proche et tout.
Moi, ça reste mon ami.
Jusqu'à ce qu'un jour,
je vois dérapage live,
Franjo,
trop beau, machin.
Voilà.
Ce sera le moment où j'arrêterai.
Non, je ne ferai jamais de dérapage.
Pour l'instant, t'es mon ami.
Jamais.
De quoi ?
De dérapage.
Peut-être que tu les as déjà faits,
mais tu t'en rends pas compte.
J'ai déjà fait.
J'ai un bon avocat.
Allez, va-t'en.
Vas-y, profitez bien de ce podcast.
Mais pas trop, s'il vous plaît.
Oui, oui.
Il faut que ça soit bien,
mais pas trop.
Voilà, c'est ça, oui.
Ça serait énorme.
Putain, vas-y, vas-y, pars.
Je me casse.
Salut tout le monde.
T'as de la chance qu'il y ait centimé.
Parce qu'à la base,
on n'était que deux
et je m'étais dit
qu'on n'est que deux
et que c'est trop bien.
David-son, est-ce que tu penses
qu'on reste en one-one
ou je me mets là ?
Non, c'est mieux comme ça,
non ?
Un contre un ?
Ouais, ça fait de la pub.
Ça fait de la pub bien gratos, là.
Ils sont bien contents.
Vas-y, on reste comme ça.
Allez, tes résolutions, toi.
On en fait une chacun.
C'est parti.
Résolution.
Moins d'insta, oui ou non ?
Ouais, ouais.
Absolument, moi aussi.
C'est terrible.
C'est deux heures par jour.
Ah, non.
Alors là, moi,
quand j'étais malade, du coup, ouais.
C'est là que j'ai compris.
Parce que j'avais un truc
où je pouvais que être allongé à un moment.
C'est la seule position
qui me faisait pas mal.
Ah oui, donc téléphone comme ça.
Téléphone comme ça.
Ou le casque virtuel, bientôt.
Ouais, mais tu sais,
vu que je mors,
je faisais un peu des nuits blanches,
tu peux rien faire d'intellectuel.
Donc l'insta, c'est parfait pour ça.
Et franchement,
je comprends les gens
parce que tu peux très vite basculer
dans trop d'infos
qui rendent dingue,
tel truc,
tu es complètement ouf, ouais.
J'avais rarement consommé
du réseau social comme ça, quoi.
Et c'est...
Heureusement que ça y est, là,
je me suis redescendu.
En fait, il faudrait...
Ça apporte pas grand-chose.
Je crois qu'il y a des applis
qui existent comme ça.
Il faudrait une appli
qui, dès que je suis sur Insta,
au bout de cinq minutes,
fait...
C'est juste pour me rappeler, quoi.
Mais en fait,
t'as des gens qui ont un rapport
sain...
Tu vois, ma meuf,
elle a un rapport
à peu près tranquille avec ça, quoi.
Et moi, je l'ai normalement.
Mais là, c'est un peu...
Là, ouais, là,
j'ai basculé pendant quelques jours.
Mais tu vois, genre,
je sais pas,
tu regardes un peu aux chiottes.
En fait, je pense que
t'as un problème avec ça
le jour où t'es incapable
de, des fois,
être face au vide, en fait.
C'est pas que je suis le problème.
En fait, face au vide, ça va.
Mais est-ce que, des fois,
vraiment,
j'ai les deux...
Il y en a un qui scroll
et l'autre qui dit
arrête !
Allez, une de plus.
Et je me fais happer
et j'ai là arrête !
Est-ce que t'es capable
de...
T'es chez toi
et je sais pas,
tu te poses
et pendant un quart d'heure,
tu fais rien.
Ah non, ça, c'est impossible.
Ouais.
Et moi, je commence
à le savourer, ça.
Enfin, si je fais ça, je dors.
Eh ben, c'est déjà bien,
à la limite.
Mais genre, vraiment,
c'est pas pour prêcher un truc.
En plus, je le fais pas trop
en ce moment.
Mais méditation, mon gars,
c'est ouf, quoi.
Faut que je reprenne.
Mais juste, tu te poses,
tu cherches à rien.
Mais la méditation, moi,
ça marche,
je dors immédiatement.
Mais ça, d'ailleurs,
c'est pas grave.
Faut que j'arrête.
Je suis vraiment devenu un...
Soit je dors mal la nuit
et il faut que je aille voir un pro,
justement,
parce que faut que je me fasse tester.
Soit j'ai vraiment une Davidson.
Tu me poses, je dors.
Mais mec, c'est...
La nuit, t'as l'impression
de mal dormir ?
Tu te réveilles ?
Ben non, oui,
je me réveille pas très bien.
Pour aller pisser.
Oui, je me réveille pour aller pisser.
Combien de pipi perds ?
D'ailleurs, ça,
c'est faux cinquième.
On est d'accord.
C'est normal à nos âges,
parce qu'avant,
on nous disait
que c'était normal
de bander tous les matins.
C'est fini, moi.
Vraiment.
L'érection matinale
qui était censée être un truc sain,
je ne l'ai plus.
Je crois que je suis encore là, ouais.
Putain, je crois que c'est fini.
Je ne sais pas pourquoi
on est parti dans temps d'intimité,
mais je me demande
si je suis vieux
ou si j'ai un problème.
Parce que peut-être tu manges...
Je crois qu'il y a la nourriture,
il y a plein de choses qui jouent.
Le sport,
créer des staudes,
des conneries comme ça,
ça joue.
Putain, j'ai perdu ma goal du matin.
Elle peut venir,
mais il faut que je réfléchisse à un truc.
Alors, résolution d'année,
retrouver ta goal du matin.
Parce qu'avant,
elle était là
et tu pensais à des trucs,
alors que là,
il faudrait que je pensais à des trucs
pour qu'elle soit là.
Ce n'est pas pareil.
C'est bon,
l'autre, il a tracé.
En commentaire,
vous mettez tous,
s'il vous plaît.
Putain, incroyable,
les dix dernières minutes
quand Franjo,
il est parti.
Il y a vraiment une énergie
entre Urbain et Pierre.
Je pense que ce serait mieux
de le faire cadeau ce podcast.
C'est ça.
Mettez des trucs crédits.
Franjo, c'était le frein
au décollage de la fusée.
Vous nous écrivez tout ça.
OK, moins d'insta,
le continuel sport,
plus aller voir nos familles
et les autres gens.
Toi, j'ai l'impression
que ta famille,
tu n'y vas pas trop loin.
Quand même.
Si, quand même, tu y vas.
Oui, oui.
Ils sont loin.
Non, mais c'est clair.
Quand tu vas voir ta mère,
après, elle se pète le pied
quand tu lui portes la poisse.
C'est bien,
elle fait de la rééduque.
Est-ce qu'elle est dans ce mode
où justement,
elle arrive à kiffer,
genre, oh putain,
je suis en train de récupérer
de la mobilité.
Oui, oui, oui.
Très bien.
Et aussi, j'aimerais qu'elle comprenne
qu'à son âge,
ça commence à partir,
genre, tout le monde a des cancers,
tout le monde a des trucs.
J'ai dit, maman,
c'est que ta cheville.
Parce que je me souviens,
c'est sûr que ça a gâché la randonnée,
c'est sûr qu'on n'était pas bien.
Je dis, maman,
c'est que ta cheville.
C'est chiant,
tu ne peux pas bouger.
Ça pourrait tellement être grave.
Puis ces petits moments magiques,
alors, tu as le moment down
de, putain,
je suis dans un fauteuil,
j'ai la cheville shootée,
mais à pas mal d'années,
voir ta santé qui s'améliore.
C'est un truc chelou,
mais genre,
oh putain, je remarche,
oh putain, j'ai reçois.
Oui, oui.
Là, la...
Bravo au centre de Fréjus,
c'est...
Je suis de gauche,
mais la cheville de ma mère
a officiellement coûté trop cher
à l'État français.
Oui, oui, tu me l'as dit.
L'ambulance.
Là, c'est plus.
Parce que là,
on est à un mois de rééduque,
plus l'hélico,
plus...
Ça reste une cheville.
Elle a cotisé,
mais là,
on est à 250 000 euros
d'argent public sur sa cheville.
Tu penses qu'on a dépassé
tout le cotisation ?
Officiellement,
il faut arrêter.
Il faut arrêter.
C'est trop.
Parce qu'il y a toute la rééduque et tout.
Là, t'as un mois.
Quatre heures des séances de quatre heures
dans un truc de sportif professionnel.
Elle est dans une salle de muscu
avec des gens comme elle,
mais des vrais sportifs pros
qui se remettent.
Parce qu'il y a toute la France
qui vient.
C'est un vrai centre.
Il y a des basketeurs
qui viennent de se faire le genou.
Putain, tu te dis.
Ah oui, c'est pas un truc genre,
c'est vraiment sportif.
Donc, beau pays, la France.
La France, c'est merveilleux.
En même temps, c'est notre argent.
Il faut aussi, des fois,
se remettre.
Parce qu'on est là,
le chômage et tout.
Il y a des cotises.
Notre salaire, il ne serait pas...
On était dans les résolutions.
Tu t'es ambiancé sur un...
Non, mais je veux dire,
parce que des fois,
il faut quand même réfléchir.
Il y a quand même beaucoup de gens
qui nous ont mis dans la tête
qu'on était assistés.
Il ne faut pas oublier
qu'on a un salaire brut
et un salaire net.
Et que tout,
quand tu es là,
l'argent du chômage,
en fait, tu touches 4000.
Il faut bien le comprendre.
Donc, pète-toi une cheville.
Si tu n'as jamais coûté de l'argent
à l'État français,
rembourse-toi un peu.
Putain, mec,
mec, moi, l'ostéo,
putain,
ce n'est pas remboursé.
Si, c'est remboursé par la mutuelle.
Ah, ça fait bizarre.
Mais pas la mienne.
Plein pot et tu t'es rendu compte.
Oui, mais ce n'est pas grave,
tu vois, mais magicien.
Mais par contre,
oui, non.
Moi, je n'ai jamais...
Moi, pour l'instant,
je ne coûte pas cher la sécu, putain.
Franchement, là,
je pourrais que je me fasse
un petit plus demain, quoi.
Non, non,
si vous n'avez rien coûté,
allez-vous,
inventez-vous un truc,
faites une belle néothérapie.
Non, non, faites rien.
Putain, ouais,
ça, par contre, c'est ouf,
les...
Comment tu appelles ça ?
Les cures thermales, là ?
Oui.
Ça, c'est remboursé, ça.
La grand-mère en fait, ouais.
Mais ça, c'est remboursé.
Oui, c'est remboursé.
C'est encore considéré
comme un truc qui marche.
Chez moi, c'est à Roya.
Oui, oui, à Roya.
J'ai joué à Roya, moi.
Au casino, là.
Putain, non, mais c'est magnifique.
Donc, OK, résolution.
Ben, plus de famille,
plus de sport,
plus de santé.
C'est toujours les mêmes,
de toute façon.
Toujours les mêmes.
Ah, putain, aussi.
Se détendre sur notre taf.
J'espère que ma meuf
ne tombera jamais là-dessus.
Je...
Quand je picole,
je refume des clopes en soirée.
Alors que je n'avais pas fait
depuis 10 ans.
Ah !
Je refumerai jamais
parce que je déteste.
Mais quand je suis bourré,
j'ai envie.
devenu récurrent.
Et au point où,
si je suis bourré,
c'est sûr que je vais péter une clope.
Ça, il faut que ça s'arrête
tout de suite.
Ah, oui, attention.
C'est sûr que je reviendrai
jamais fumeur.
Parce que, vraiment,
en journée,
pour rien au monde,
j'en taperai une.
Mais c'est pas possible.
Ouais, mais ça peut t'amener
tiens, à la clope électronique.
Tu vois, un petit truc...
Ouais, ouais, ouais.
Ben déjà,
non, mais c'est...
La boisson, c'est automatique.
C'était passé par le...
Alors, réduire l'alcool.
Alors ça, oui.
Est-ce que tu trouves
que tu bois trop ?
Oui, oui, c'est évident.
Faut vraiment que ça s'arrête.
Mais putain, en plus,
t'es comme moi, toi.
Moi, c'est pas tant que...
C'est même pas moi
qui ai voulu réduire.
C'est l'état physique
dans lequel ça me met le lendemain
qui fait qu'automatiquement,
je bois beaucoup moins.
Non, mais vraiment,
pour plein d'autres trucs.
Et puis même, professionnellement,
c'est plus possible
parce que c'est une soirée de foutu
plus une demi-journée,
voire une journée de foutu
le lendemain.
Sur le dernier mois,
t'as bu combien de fois ?
Déjà tous les mercredis.
Donc trois mercredis.
On regarde le film
avec mon pote Thibaut.
Tout est nul, le podcast.
Je fais de la pub.
Tout est nul.
Ça s'appelle Tout est nul.
On va voir les dernières sorties ciné.
Après, on va immédiatement
dans un bar
et faire le podcast dans le bar.
Et après, on boit.
Et donc, ça fait déjà trois mercredis.
Mec, si t'as des trucs quasi...
Si t'as de la boisson professionnelle
vu dans le milieu dans lequel on est,
tu fais n'impe.
Orban, tu vas devenir
de plus en plus connu, je le sais.
Donc tu vas avoir accès à des trucs.
Non, mais je ne peux plus boire en tournée.
En tout cas, de toute façon, je ne pourrais...
Mais c'est ce que tu dis.
Mais mec, tu vas avoir accès
à des loges remplies de tises,
à des n'importe quoi.
Non, mais ça, justement,
ça, ce qui peut me sauver,
c'est justement le professionnalisme.
Parce qu'il y a un truc
que je ne peux pas faire,
c'est de faire mon spectacle
en lendemain de cuite.
Je ne peux pas.
Si j'ai une date,
c'est le seul truc où je suis sage,
tu es sûr et certain
que si le lendemain,
j'ai un spectacle d'une heure,
je ne bois pas plus d'une bière.
C'est impossible.
Ça, c'est bien.
Donc, il faudrait que je joue
tous les jours.
Il faut que tu joues tous les jours.
Non, mais attends,
ce n'est pas au stade.
Il ne faut pas que tu fasses
des grandes salles.
Il faut que j'arrête
de boire une bière pour rien
quand je ne fais qu'un plateau le soir.
Il faut que j'ai moins de rendez-vous.
Mais c'est vrai que je suis vraiment au stade
où je me dis
si je n'ai pas au moins
une petite branlée petite.
Parce que tu te mets quand même
la caisse le mercredi.
Oui, je ne me mets pas la caisse.
C'est souvent,
on boit deux ou trois pintes
et un digot.
Je ressors, je suis bourré quand même.
Mais mec, deux ou trois pintes
et un digot,
c'est étalé sur quoi ?
Sur une heure ?
Sur deux heures, quoi.
On bouffe, quoi.
C'est mon cheat,
mais là, quoi.
Trois pintes,
c'est des quoi ?
C'est des costauds ?
Oui, oui.
En plus, je suis dégueu à la fin.
Ah, c'est trois ?
Oui, mais mec, trois pintes.
En plus, on est vieux.
Je pense qu'on en caisse plus d'avant.
Plus du tout.
Non, mais vraiment.
Et un whisky pour te fumer derrière ?
Oui.
Et puis, ce n'est pas un whisky.
C'est mon pote qui fait des cognacs,
c'est des 4 ou plus d'os.
Non, mais je suis funi.
De toute façon, je sais que je suis bourré.
Au moins, c'est le bar d'un pote.
Oui.
Oh, mais voilà.
C'est foutu.
Non, ouais, faut que tu...
Moi, je pense que ça, là,
il faut que tu te l'enlèves.
Cette race organisée, là,
il faut que tu la sautes.
Non, ouais, ouais.
Je pense qu'il y a des signes
qui nous font comprendre
qu'il faut qu'on arrête le podcast.
Oui.
Et...
Mais...
Ah ouais, bah...
Tu vois, Davidson,
il n'a pas l'argent en ostéo.
Ça t'a fait du bien ?
Sans faire exprès ?
Ah, ça y est,
il a fait ostéo sur prise.
Il s'est craqué le dos tout seul
et ça marche.
Ah, mais je crois qu'il avait
juste une petite crampe à la con, lui.
Ça fait les deux jours
que...
Et là, ça y est,
c'est débloqué ?
Ça va débloquer de la poulouse.
Ah, bah, trop bien.
Bon.
En fait, c'est encore un tueux.
Tu t'es sauvé.
Fais gaffe, charge...
Si vous n'avez pas l'argent
de la mutuelle pour l'ostéo...
Tapez-vous dans un mur.
Tentez de vous taper un peu le dos
chez Davidson,
ça marche en tout cas.
T'as dormi sur un banc,
si ça t'a peut-être aidé ?
Et vas-y, donc du coup,
eh ben, on arrête là, alors ?
Bah, je crois qu'il faut...
Qu'est-ce que c'était bien,
sans Franjo ?
Putain, ouais.
N'hésitez pas,
n'hésitez pas à le redire.
Voilà, t'as fait le promo, toi ?
On l'a déjà fait ?
On l'a déjà fait.
Moi, le 29...
C'est trop tard, le 29 décembre.
J'ai des dates.
Si vous voulez voir
les premières dates
de Rock'n'Roll,
mon deuxième spectacle,
ce sera en février.
C'est bien comme...
On l'a déjà fait ?
On n'a pas déjà fait notre promo ?
Je sais pas.
Non, mais je n'avais pas parlé.
Sinon, il y a Brest, Besançon
et plein d'autres villes
qui arrivent, voilà.
Et bonne année.
Force à vous.
Pas bonne année,
ça sert à rien de le dire,
mais ça fait plaisir.
Bonne année.
Bise, bise, bise, bise,
ému.
Et abonnez-vous !
Ah là, putain, tout ça.