 Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Ouelles ! Ouais c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Capitaine ! Salut c'est l'apéro là ! Wouh ! Salut les mangeurs de choucroute ! C'est fini pour la seconde fois ! Salut les suceurs de saucisses surgelées ! Nous sommes le vendredi 9 juillet, il est 23h30, c'est le numéro 41 de l'apéro du Capitaine, et c'est le dernier numéro de la saison ! Ah bon ? J'ai l'impression qu'on est plutôt samedi, et qu'il est plutôt minuit 30 ! Ça c'est pas grave ! Alors je suis évidemment entouré de 3 champions du monde, les champions du monde du podcast souterrain, Manox qui ce soir va assurer la rubrique de l'ordre de Pompresse ! Ouh ! Quoique-où se paraît-il qu'il va faire du Manox, la rubrique de la France des chansons ! Exactement ! Et évidemment notre excellentissime Captain Webb, le héros de tous les petits enfants du web, qui ce soir va faire du was-off ! Tout à fait, mais je me sens comme bloqué dans une sorte de boucle temporelle, c'est un peu comme un jour sans fin quoi ! Et oui ! On a oublié de lancer l'enregistrement, relance-le ! Alors évidemment, je vais vous faire également une petite rétrospective sur l'apéro du Capitaine, mais avant ça c'est le tour de table habituel, alors Manox, qu'est-ce que va nous faire Lord ton père ce soir ? C'est un goût déjà vu ça ! Eh bien Lord ton père ce soir va nous préparer une petite rubrique sympathique, puisque je vais sortir le gros parpaing, sortez les oreillers, sortez les duvets, sortez les coussinets, attention, une heure de sommeil non-stop, en vous parlant des simulateurs de détente pour l'été, pour bien préparer votre été devant votre ordinateur. Je le sens bien l'été là ! Vous vous amusez, vous relaxez gratuitement avec des simulateurs qui vont être à votre convenance et à toute votre famille. Oh, ça promet ! Et toi mon Quaco, s'il paraît que ce soir ça va chanter ? Exactement, la rubrique France des chansons, n'est-ce pas ? Alors ton père on s'est vu un petit peu hier soir, tu as vu en avant-première l'invité que j'ai ramené de Gare de l'Est, qui s'appelle John Satriano, et qui va nous faire de la mélodie vocale et instrumentale de première classe. Ouh, j'ai hâte de dire, grand artiste ! Et toi mon capitaine du Oiseuf ? Oui, bah écoute, comme d'habitude, des putes, des animaux morts, des cannibales, des gens qui déterrent d'autres personnes pour les violer. J'espère qu'il y aura aussi la rubrique insertion. Non, alors malheureusement, non, je ne l'ai pas trouvé. Non, c'est pas vrai. Je n'ai pas osé aller au bout de la recherche si tu veux. Mais restez quand même parce que... Ce sera sale, rassurez-vous. Mais ce sera sale, oui, bien sûr. Alors petite rétrospective sur l'apéro du Capten, 41 numéros les enfants, c'est du lourd, c'est du très lourd. Vas-y, demande-moi combien ça fait en octets. C'est combien en octets ? Alors Capten Veb, est-ce que tu sais combien l'apéro fait en octets ? Mais tout à fait, 3 milliards, je ne sais plus combien d'octets. 3 848 641 913 octets codés en MP3. Attends, juste de tête comme ça, à mon avis, ça, ça fait à peu près 88 heures. Ouais, 88 heures d'écoute, 56 minutes et 4 secondes. Soit 2h10 environ en moyenne. C'est presque 89 heures. Je pense que ça pourrait être un moyen de torture, c'est-à-dire qu'on attache un mec et on lui passe la totalité des apéros du Capitaine d'une seule traite pendant 4 jours. Ah, ça peut être sympa. Et donc, pour les arrêts, je ne sais pas. Mais il y en a qui l'ont fait. Alors évidemment, ces chiffres ne tiennent pas compte du présent podcast et de l'extraordinaire numéro 38B. Qui sera disponible quand, Capitaine ? Mais écoute, un jour, quand il sera sorti de cette quatrième dimension dans laquelle il est rentré il y a de cela quelques semaines, moi-même, je ne me souviens plus. Ma mémoire s'efface concernant ce 38B. Je ne sais pas s'il sera un jour en ligne, mais je crois que tu as commencé à le monter. Tu m'as dit que c'était un peu dur. C'est un peu dur, oui. Un petit peu compliqué, le surprise. Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des invités réels, des stars. Alors, on a eu plein de gens. Capitaine, est-ce que tu te souviens ? Giselin, évidemment, Giselin. Boulet, Yeti, David. Lolita. L'Escud et Patrick. Déjà, Patrick. Voilà, on avait reçu No Watch avant. Antistress. Voilà, donc The Old Man. David. Antibiotics. On l'a dit. David, on l'a dit. Michael Béchler. Oui, je sais pas. Il était venu direct à l'aide du Canada. Babosor aussi. Babosor, bien sûr. Excellent numéro avec Babosor. Oui. Qui en a reçu d'autres ? Attends, Lolita, je l'ai dit. Plein de monde. Giselin, bien sûr. Eh oui. Eh oui. Il ne faut pas l'oublier. Qui oublierait Giselin ? Eh oui. Mais il y a aussi d'autres types d'invités. Alors, on a eu d'autres types d'invités également. Les invités de Manox. Oh, on fait ça gentil. Alors, j'ai fait... Je me suis retapé tous les podcasts cette semaine. Gonzague, on a eu Gonzague aussi. Exact, oui, Gonzague, bien sûr. On l'a dit. Yoroco, on a eu Yoroco aussi. Non, on l'a pas eu. Oh, pas encore. Il était intervenu dans un was-off, je crois, mais... Il est intervenu dans un jingle, surtout. Ah oui, c'est vrai. On a eu Alissa Milano aussi. Alors, on a aussi des invités très spéciaux, mais qui vont peut-être intervenir en temps réel, quand je vais les citer. On a eu le Père Noël. Oh, mais bon, on faisait pas remerder non plus. On avait eu Luta Speedy. Luta Speedy, Luta... Eh oui. Évidemment, le professeur Fiontis qui est venu pendant plusieurs numéros. Il n'est pas obligé de revenir. Évidemment, l'excellentissime MC Katana. Ah, merde les mecs. Je crois qu'on a oublié de lancer l'enregistrement. Ah non, tout va bien. C'est bon. MC Katana ? MC Katana, boit du jus. Non, non, non, non. Alors, est-ce que vous vous rappelez également Jean Vernus, chanteur acapella ? Oui, tout à l'heure. Ah oui, oui. C'est vrai. Je m'en souviens. Mais quel était le premier ? Il buccalisait, je crois. Le premier, c'était pas fiontus. Le tout premier n'était pas fiontus. C'était un monsieur qui faisait des buccalises. Ah oui, c'est vrai. Marc... Marc Bucos. Marc Bucos. Marc Bucos. Je l'avais oublié. Ça va être long ce soir. Alors, il y avait également Billy Deville, le fils de l'homme de l'Atlantide. Oui, exact, il nageait bien celui-là. On avait du mal à descendre l'aquarium dans un cap. Devil Hamburger qui a tant plu à nos auditeurs. Mac Du. Mac Du, la famille. Le fils caché du Captain Web. On a eu le président de MSUS. Oui, la semaine dernière. Je suis parlé, je crois. Grand moment. On a également eu Gorgorot du groupe d'ailleurs. Grand souvenir, Gorgorot. Rappelez-vous François Déric avec ses problèmes avec grand-papy. Grand-papy est toujours dans sa tombe. Patrick Dolmes. Elle le dit, tu me dis. Patrick Dolmes. R.I.P. Et on avait eu Axel Follet qui était venu. Un mec ? Un Billy ? On avait également eu Gontran avec la démonstration de draggeek. Oh la vache ! C'est avec Lolita ça, je m'en souviens. C'est vrai, Gontran, c'est là parmi nous. On avait eu Barnet. Parfait ! C'est la machine à bonheur. Ah oui, la machine à bonheur. La machine à bisous. Qui m'a sauvé la vie. Alors on a eu, à part les invités, on a eu deux cuites mémorables. Oui. Celle d'Antistress. Oui. Ou celle de Quakos. Oui. Mais celle-là, ils ne l'ont pas encore entendue. Non mais nous, on a eu un espèce de prémisse dans le 38. C'est dit, non, admettons-le pour le 38, le fameux numéro 38. Honnêtement, je ne t'ai pas frais non plus, je me rappelle la moitié de ce qui s'est passé durant cet épisode. Bon voilà, je ne t'ai pas le dire. Alors, on a aussi eu des titres de haut niveau pour nommer les podcasts. J'ai relevé les meilleurs titres à mon avis. Opération Shitstorm. C'est le deuxième ça. C'est le second. Celui qui a merdé à mort. Tire-lip-un-pont sur le tsunami. Oui, celui-là je suis assez fier aussi. Dying Rectifrice. Oui. Le Quidditch sexuel de l'homme tronc. Ouh. Le Wave du Père Noël Nécrophile. Le Caribou Open Source. Et mon préféré, qui restera toujours mon préféré, les Sorbonnasses de l'Enfer. Les Sorbonnasses de l'Enfer. C'est dit, personnellement, il y en avait un qui était le cache-trou du cul du dauphin de Moureux. Ah oui. Je suis assez fier parce que iTunes a censuré automatiquement mon cul, qui est devenu le trou du C du dauphin Moureux. J'ai une sorte de souvenir ému quant à ça. A noter que j'ai commencé à mettre des images sur les podcasts, que je les remets peu à peu. Le 34, je crois, il est déjà en ligne. On va remettre le 33 et le 32, de toute façon, ce que vous allez tous à la fin de l'été. Et j'ai mis une superbe en photo d'illustration du podcast 36, peut-être. Katsuni est en train de monter, en gros, ses oreilles-fils. Ah oui, oui, c'est vrai. Qui bat son corps. Mais il n'y a pas de retour encore. Non, il n'y a pas de retour. Je pense que iTunes ne vérifie pas les illustrations des podcasts. C'est peut-être Katsuni qui va te faire un retour. Oui, tu m'étonnes qu'il va faire un retour. Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des chansons. On a eu des chansons extraordinaires. On a eu Tweet Me. On a eu C'est vous, c'est lui, c'est moi. Bien sûr. Le titre phare de MC Katana. Oui. On avait également eu Te Kiero. Te Kiero, Te Kiero. MC Katana qui a aussi fait champion. Oui, il y avait également eu Mon Piu Piu. C'était Quaco qui nous avait interprété cette chanson. Et évidemment, celle que vous connaissez tous, votre préférée, la chanson de l'apéro. L'apéro du Capitaine. L'apéro du Capitaine. Alors là, je ne sais pas ce qu'il fait. Il sort sa guitare, il n'en peut plus. Il la prépare, il est en train de la brosser. Et surtout, l'apéro du Capitaine, c'est avant tout des auditeurs. Nos auditeurs en live. Ils sont 126 en ce moment pour le live. Qui nous suivent jusqu'au bout de la nuit. Des milliers, voire des dizaines de milliers. Disons-le, ne soyons pas modestes. Voire 100 000. On a déjà atteint le million quand même, il faut le savoir. Donc voilà, à nos millions d'auditeurs. Merci à vous de nous écouter chaque semaine. D'ailleurs, pour la prochaine saison, vous nous trouverez sur TF1 en primetime. Voilà, exactement. À la place de Chavannes. À la place de Secret Story, on me demande de parler de Secret Story. Donc là, j'ai parlé de Secret Story. Il paraît qu'il y a un vampire cette année dans l'émission. J'ai hâte d'aller voir ça. Merde. J'ai loupé le premier épisode de soir. Je rattraperai bien sûr en achetant les chans. Quel dommage. C'est normal, il y en a quand on est dans longue. Elle est bonne. Et même qui raye le parquet. Et puis, ah oui, merci. Mais attends, quand même, deux trucs. Merci à tous ceux qui nous ont apporté des bouteilles tout au long de l'année. Donc, Elassane, évidemment. Puis tous les autres, on a eu tellement de bouteilles. Merci à tous. Merci pour le fantastique décapsuleur qu'on nous a envoyé cette semaine. Décapsuleur mural. Voilà. De la wishlist. Je ne sais plus où il est. Où est-il ? Il est dans un mur. On va bientôt le monter. Je ne sais plus. C'est un totem. Voilà, donc oui, puisque quoi quoi, ça fait une wishlist. Moi-même, je les dépose au courant. Et au fait, Capitaine Web, les calendriers. Oui, alors les calendriers vont être envoyés demain. C'est une bonne nouvelle. Écoutez, sachez-le. Puisque comme je l'ai promis, ça sera envoyé avant la fin de l'année quand même pour que vous ayez au moins le mois de décembre avec votre... C'est génial ça. Bah oui, écoute. Ça, c'est une bonne nouvelle. C'est comme ça l'apéro. On n'hésite pas à y aller. Allez les amis, c'est l'heure de l'actualité du web by Lord Tomper. Parce que je suis en train de prendre. Débutes, déponnais et internet. C'est l'actualité du web. Eh ouais, c'est l'actu du web. Alors ? Et ce n'est pas avec Capitaine Web. Je suis curieux de voir comment tu vas merder cette rubrique. Non mais tu veux avoir un professional. Non, non mais vas-y, je t'en prie. On a deux stars cette semaine. Deux grandes stars. Oh. On a d'abord... Mais on en avait un petit peu parlé. Il y a eu du news. Il m'a volé une de ces deux stars, je tiens à dire. Parce que j'en parlais longuement. Non, c'était à moi. On a eu un grand concours le 4 juillet à New York. Ouais. Sur Coney Island. Ouais. Le concours de gobage de hot dog. Ouais, ouais. Ah, mais oui, mais là... Attends, je précise que... Ça, c'est de la news high tech quand même. Je précise que dans McQuiz, j'en avais quand même parlé plusieurs fois avec Kobayashi. Bien sûr, mais justement, il faut reparler de Kobayashi. Il s'est passé des événements ce 4 juillet, jour de la fête d'indépendance. Oui, mais il avait son problème d'artrite à la mâchoire, souvenez-vous. Et oui, parce que le jour de la fête nationale, on ne plaisante pas avec le hot dog à New York, le mai le plus fin de la civilisation occidentale. Et c'est l'américaine jouée Chesnut, californien de 26 ans et de 104 kilos, qui a remporté pour la quatrième année consécutive le concours. En avalant 54 hot dogs en 10 minutes. Très beau. Il n'a pas réussi à battre son record de l'année dernière. Alors 68 hot dogs. Ce qui lui avait permis de battre Kobayashi, d'ailleurs. Et il a gagné 20 000 dollars. Alors donc, ça, c'est de la news high tech. Oui, exactement. C'est de la news high tech. Parce qu'il faut savoir que pendant le concours, Takeru, The Tsunami Kobayashi, qui avait gagné le concours de 2001 à 2006, qui avait fini second en 2007, 2008, 2009, ne s'était pas inscrit en 2010. Non. De dépit. À cause de son problème de mâchoire. Mais il est quand même venu. Il a essayé de s'inscrire finalement. Trop tard. Et il est venu dans le public, dans la foule. Pour applaudir. Pour applaudir. Et là, la foule en délire a scandé « Let him hit ! Let him hit ! » Alors, Takeru a sauté sur la scène pour prouver que le seul champion, c'était lui. C'est une blague. Non, c'est pas une blague. Mais là, il ne faut pas faire chier les Américains. Surtout quand on est un putain de Japonais. Eh bien oui, les flics ont démarqué. Ils l'ont entollé, encristé. Et il a été libéré. Mais je vous rassure, il a été libéré lundi. C'est-à-dire que ce mec allait en prison pour être monté sur une scène où il faisait un concours de bouffage au head-off. Ça, c'est des casiers judiciaires. C'est important de lui avoir ce concours. Faut pas rigoler. Ah oui, bah non, j'imagine. C'est clair. Il n'y a pas un concours équivalent avec les chutes barrières ? Ah, je ne sais pas. Si, à mon avis. Je voulais m'inscrire. Enfin voilà, il me semblait indispensable dans les actus high-tech de parler de notre ami The Tsunami. Bah oui, c'est sûr. Parce que la deuxième star de la semaine. Et ça, c'est du high-tech aussi parce que le net est là pour nous apporter Paul le Poulpe. Ah oui. J'en avais parlé il y a quelques semaines. Mais là, il y a du neuf. Quoique, c'était en avance. Exactement. Et oui, parce que Paul le Poulpe est une super star. Depuis le début du mondial, il ne se trompe pas dans ses diagnostics contre l'Allemagne. Et ce soir, est-ce qu'il s'est trompé ou pas ? Eh bien, on va en parler. Alors, il a dernièrement pronostiqué que l'Allemagne allait perdre. Et l'Allemagne a perdu. Ouf ! Bravo champion. Il est trop bon. Avant de continuer la petite histoire, je vous rappelle qui est Paul. C'est un Poulpe, bien sûr. Allemand. Qui habite en Allemagne. Qui est né en Angleterre. Dans un pocal, mais qui effectivement est d'origine anglaise du Sea Life Park de Weymouth. Avant chaque match... On dit Wathmoth. Wathmoth. Avant un match, avec l'Allemagne, deux boîtes de nourriture sont mises dans son aquarium avec le petit drapeau du pays. Et il désigne le gagnant en choisissant sa nourriture. Alors, il paraît qu'il choisit toujours à droite. Alors, on m'a proposé sur Twitter éventuellement de te mettre dans une baignoire avec deux bocales pour voir si tu arrivais. Toi aussi, Dièc Bixiqué, le vainqueur, par exemple, je ne sais pas, de la prochaine présidentielle. Est-ce que, lors de ton père, tu es prêt à faire ça ? Pourquoi pas ? Le prochain vainqueur du prochain concours de hot-dog. Il cherche ses petites feufeuilles. Alors là, il y a un problème parce que la feufeuille numéro 2, ah, la voilà ! C'est du préparer. Parce que j'ai fait comme Captain Webb. Parce que j'ai découvert, parce qu'en préparant cette rubrique, j'ai repris exactement la structure de son document et le Captain Webb est ultra scripté. Ça ne s'entend pas, mais... C'est du scripting. Alors, Paul Le Poulpe a des ennuis avec toutes ses prophéties autoréalisatrices. Il s'est fait des ennemis parce qu'après la défaite de l'Allemagne, en quart de finale, eh bien... Il a eu des menaces de mort. Non, c'est ça. C'est-à-dire que, d'abord, l'Allemagne a gagné en quart de finale et les Argentins ont menacé de tuer Paul et d'en faire de la paella. C'est inscrit sur Facebook. C'est dégueulasse. Il a envoyé un message sur Twitter. Et pire encore, après la défaite de l'Allemagne, nos amis germaniques ont décidé de le bouffer. Recette de poulpe grillée marinée, paella, etc. C'est dégueulasse. Mais rassurez-vous, Paul a de nouveaux amis en la personne des Espagnols. Et de Zapatero. Parce que M. Zapatero est inquiet pour notre ami le poulpe. Il pense envoyer une équipe de protection en Allemagne. Mieux, le ministre de la pêche a déclaré « Lundi, je serai un conseil des ministres de l'Union européenne et je vais demander que soit activée une interdiction de pêche pour Paul le poulpe afin que les Allemands ne le mangent pas. » J'ai entendu des conneries dans ma vie. Et encore mieux, le ministre de l'Industrie s'est prononcé pour un transfert immédiat de Paul le poulpe en Espagne pour veiller à sa protection. Oh, il va être bien là-bas. Et ce matin, et ce matin, mon capitaine... Enfin, si les Espagnols perdent en finale, il est plus trop protégé. Et oui, mais ce matin, Paul le poulpe a désigné l'Espagne comme gagnant. Ah ! Oui, il se protège. Il se protège. Précisons qu'il y a aussi Mani le perroquet. Est-ce que tu sais que Mani le perroquet est rentré dans la course ? Ah non. Non, c'est pas que... J'ai lu ton article et il a des bons résultats que depuis les quarts de finale. C'est quand même pas... Ouais, mais je pense... C'est pas la même trempe. Ouais, mais si tu veux savoir qu'il y a un poulpe ne vit qu'entre 2 et 3 ans. Donc, il faut savoir quand même que malheureusement, Paul le poulpe va bientôt crever. Il sera éventuellement mangé. Il ne sera pas là pour le prochain mondial. Il ne sera pas là pour le prochain mondial. Tandis qu'un perroquet, ça vit longtemps. Donc, Mani le perroquet, moi, j'ai une grande confiance en lui. Et on verra s'il a raison. Moi, j'ai confiance dans Mani le perroquet. Moi, je suis pour le poulpe. Un Bob le singe, si on l'y vole de... Moi, je pensais prendre un poney avec les sabots, il choisirait le programme. Enfin, tout ça, c'est pas très high-tech, alors, ton père. Allez, tu veux du high-tech ? Ah, moi, je veux du high-tech, bordel, quoi. Allez, on fait péter les actes du Google, Apple, Twitter. Eh oui, on va faire du condensé sur ces sujets à la con parce que cette semaine, il y a un paquet de news Google. Allez, un petit jingle. Est-ce que vous savez que Google est inséré dans l'édition 2011 du Larousse ? Ah bon ? C'est devenu un mot à part entière. Google-er. Et Google-er, ça fait longtemps. Ça fait longtemps que Google-er s'est rentré dans le registre courant aux Etats-Unis. Ah mais là, dans le Larousse, comme terme de recherche. C'était pas le cas dans le Larousse, c'était déjà le cas dans d'autres dictionnaires, je pense. Peut-être aux Etats-Unis, dans des éditions américaines, non ? Ouais, mais c'est le Larousse compte. Allez, news suivantes. Non, d'accord, quoi. Eh ben, je fais comme toi. Encore du Google. Moi, je trouve pas que je fais comme ça. Eh ben, si. Non. Encore du Google. Et ils rachètent la société Ita Software. Ok. Spécialisée dans les bases de données sur le transport aérien et les systèmes de réservation en ligne. Alors là, moi, je veux plus de détails. Je veux du lourd là-dedans. Je veux savoir qu'est-ce qu'ils utilisent comme logiciel, combien il y a de personnes dans cette société, le montant du rachat. Combien tu fides ? Et là, tu vas le savoir dans la news suivante. Eh oui, parce que le PDG de Google, Eric Smith, a confirmé qu'il n'y aurait pas de Nexus 2. Ah bon ? Oh. Déçu ? Non, pas vraiment. Mais pourquoi ? Est-ce qu'on a une explication ? Eh bien oui, il en donne une. Il donne une explication, c'est que selon lui, le Nexus One était uniquement pour essayer de promouvoir le système d'exploitation Android et de lancer le marché autour des smartphones Android. Et il nous le dit, ils ont fait du bon boulot, ils ont lancé le bébé et maintenant, ce n'est plus la fin de faire un second Nexus One. D'autres personnes disent que c'est peut-être parce qu'ils se sont plantés qu'ils n'en ont pas vendu beaucoup. En même temps, les HTC se vendent bien. Je ne suis pas sûr qu'ils aient vraiment besoin d'un téléphone de la marque Google entre guillemets pour continuer à promouvoir le système Android. Ce n'est pas plus con au final. Parce que de toute façon, c'était qui qui avait fait le premier ? C'était HTC aussi ? Oui, c'était HTC. Oui, c'est ça. HTC, maintenant, ils ont tous leurs trucs sur Android, le designer, le hero, etc. A priori, Google a du mal quand ils se lancent dans le matériel. Ils n'étaient pas. Je ne me rappelle plus de ce qu'ils avaient fait exactement dans le bordel, mais ils n'étaient pas trop intéressés au matériel. Ils avaient laissé HTC faire le principal du boulot. Ils avaient donné les spécifications et après, ils se tiennent émerdés. Peut-être que Google, avec le rachat de Hita Software, va peut-être se lancer dans l'aviation. Oui, peut-être. Peut-être qu'ils vont faire des téléphones qui volent. Google Air. Google Air. Google Fly. Allez. News suivantes. Est-ce que vous avez vu cette petite news qui est passée ? Google a perdu devant l'autorité de la concurrence dans le dossier NavX. Non, je n'en ai pas vu. Je n'ai pas trop le temps. Du coup, comme cette semaine, je n'avais pas à m'occuper des news, je me suis dit je vais laisser alors ton père le soin de tout faire. Oui, oui, oui. Eh bien, la société NavX, ce n'est pas une société qui vend des petits dessous ou des petites culottes. C'est une société qui vend l'accès à sa base de données de radars routiers. Oui. Et donc, il y a une concurrence quand même sur ce secteur-là. Et la particularité de NavX, c'est qu'ils avaient recours énormément aux... Il y a des petits oiseaux ? Je ne sais pas d'où ça vient. C'est très bucolique. Des oiseaux. Et la société de NavX, la spécialité de NavX, c'est qu'ils avaient, pour appâter le client, énormément recours à Google. Google a des words. Google. Et ils avaient... C'était dans son secteur d'activité, c'était un des plus gros clients de Google. Énormément, je crois 40 000 euros par mois de... C'est pas si énorme que ça. Non, mais dans leur secteur d'activité. Oui, d'accord. Oui. Parce qu'ils ont énormément, ils découpent énormément les secteurs d'activité. Bon alors, et c'était quoi le problème ? Et alors, qu'est-ce qui est arrivé à NavX ? C'est qu'ils ont eu des petits soucis financiers et finalement, Google leur a supprimé leur compte en considérant que leurs annonces pour les radars routiers étaient quelque chose d'illégal. Et donc, ils leur ont dit « Allez vous faire voir ». En France ou aux Etats-Unis ? En France. En France, oui. Je suis pas sûr qu'aux Etats-Unis, ça se passe comme ça. Aux Etats-Unis, je ne sais pas. C'est une erreur. Tu devrais le savoir. Putain, mais qu'est-ce que c'est que ce travail de porcos ? C'est fou. Alors, j'ai été chercher la décision du Conseil de la concurrence. Je l'ai lu hier soir. 40 pages. Uniquement pour vous, chers auditeurs. Ce fut long. C'est une décision qui est uniquement conservatoire. C'est-à-dire que l'autorité de la concurrence ne tranche pas au fond. Mais en tout cas, ils ont condamné Google à titre de mesure provisoire à rétablir à la société NavX l'accès à leurs news. Et par ailleurs, ils ont demandé à Google de préciser leurs règles concernant la suspension ou quels sont les critères qui permettent de décider qu'une... Il y a un truc qui me semble étrange. Donc, la société NavX, clairement, elle faisait de la pub pour les détecteurs de radars, c'est ça ? De bases de données de radars. Parce qu'il y a deux choses. Les bases de données radars qui permettent de savoir comme le système Coyote où se trouve un radar sur une route en consultant une base de données. Et il y a d'autres systèmes qui sont plus des systèmes actifs qui vont essayer de détecter les radars sur la route. Les premiers sont autorisés en France, les seconds sont interdits. Donc, NavX n'étaient pas dans l'illégalité. D'accord. Mais donc, ils s'adressent pour vendre leurs trucs à des particuliers ? Exactement. Et ces mecs-là faisaient 40 000 euros de pub par mois pour ça ? Ils avaient un gros chiffre d'affaires. C'est un business juteux, les radars en France. Mais attends, 40 000 euros de publicité sur Google pour vendre des trucs anti-radar ? Je veux bien croire qu'ils en vendent énormément, si tu veux. Oui, ils avaient un budget pub hallucinant. Ils avaient un budget pub hallucinant. Ne m'étonnes pas. Mais je me trompe ou c'est une insertion de la rubrique LTP C'est les 7 pages que je vois ? J'ai dit que j'allais les faire. Oh my fucking God ! Mais non, vous inquiétez pas, ça va aller vite. En tout cas, la décision, il faut absolument la lire pour tous les geeks avertis parce qu'elle est extrêmement intéressante dans le sens où l'autorité de la concurrence dans ses attendus décortique la manière dont Google fonctionne en interne. Ah oui, d'accord. Et ça, c'est intéressant. C'est super intéressant. Allez, maintenant, on va passer aux news Twitter. Parce qu'on aime Twitter ici. On tweet fort. Ah bah écoute, oui. Alors, il y a 4 nouvelles Twitter. À l'Assemblée nationale, ils n'étaient pas contents parce que pendant l'audition des deux champions du football, président de la FFF et Domenech, Lionel Tardy tweetait alors que c'était un huis clos. Oh non, c'est l'autre. Et il disait ce qui se passait. Il a même déclaré... Mais c'était pas un tweet clos. Non, c'était pas un tweet clos. Et Lionel Tardy a même déclaré je suis le traître qui tweet et je l'assume. En tout cas, il s'est fait... Quelle sale ordure. Il y a des gens qui ont été décapités pour moins que ça. Et en tout cas, il s'est fait remonter les bretelles et le président de l'Assemblée a dit que prochainement, ils allaient étudier le statut de Twitter à l'Assemblée nationale. Oh ! Franchement, ils ont que ça. Et puis surtout, encore s'acheter des bretelles aujourd'hui, c'est un peu démodé. Mais est-ce qu'ils vont faire le débat uniquement par Twitter en 140 caractères ? C'est pas sûr. Moi, j'aimerais bien qu'on fasse ça. Un débat, une Assemblée nationale avec seulement 140 caractères. Ouais, on légitère plus, on tweetifère. Écoute, je pense que franchement, on ne perdrait pas beaucoup en termes de qualité de débat. C'est clair. Un autre tweet. Est-ce que vous avez vu qu'une journaliste s'est fait virer ? Oui. Oui, mais elle le méritait sûrement. Oui, ça se passe sur CNN, non ? Exactement. Et c'est aussi à propos de Twitter. Elle avait brancé un truc sur l'Hezbollah. Exactement. Elle avait dit, donc en français, mais c'était en anglais à l'origine, je traduis, triste d'avoir appris la mort de l'ayatollah Fadlala. D'accord. Alors, qui est l'ayatollah Fadlala ? C'était un guide spirituel du Hezbollah. Alors évidemment, aux Etats-Unis, comme il est sur la liste des terroristes internationaux, ça a soulevé une vague de protestations. Donc elle s'est fait virer. Mais pourtant, on peut lire, par exemple, j'ai lu ça sur le site de Libération, qu'il semblerait que ce fameux ayatollah Fadlala ne soit pas si méchant que ça. Non, c'était un gentil théorique. Non, il est gentil. Il ne soit pas si mort. Et qu'il était connu pour son ouverture sur le développement scientifique et ses avis religieux tolérants, notamment vis-à-vis des femmes. Oh. Allez. C'est tout ? On tweet. Un tweet, c'est 140 caractères. Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet. Est-ce que vous avez suivi l'Aux, le Tweet Aux de la semaine ? Non. Oh, c'est énorme, pourtant. Je ne sais pas. Pourtant, c'est nous qui sommes sur Twitter. Le nom de Zeus, le futur est là parce que Doc Brown avait programmé sa machine dans le temps pour apparaître 5 juillet. Je l'ai même retweeté comme un gros con sans vérifier la source de la foi. Eh oui, parce qu'en réalité, j'ai été puni. Ce n'était pas 2010, c'était 2015. 2015. C'est dans 5 ans. Et alors, le tweet original, un site s'appelle Total Film qui est à l'origine du tweet et il a été retweeté 30 000 fois lundi. Eh bien. Voilà. Tout ça pour derrière n'importe quoi. Eh oui. Allez, on passe à un autre tweet. Le tweet de Bobby Eden parce que Captain Web aimerait bien se la faire sucer. Ah oui, tout à fait. D'ailleurs, je suis un de ses followers. Quoique, c'est moi, nous préparons en cas de victoire des Pays-Bas à prendre la voiture pour aller rencontrer cette charmante voisine. Eh oui, moi, je ne la follow pas en fait. Quoi ? Non. Je me suis dit l'acte de rébellion, c'était de ne pas la follow. Je la followais avant, je l'ai défollowée. Oh putain, quel ordure. Voilà, tu ne te feras pas sucer, c'est de ta faune. Eh oui, parce que Bobby Eden a promis que si les Pays-Bas gagnaient, eh bien, elle sucerait tous ses followers. Alors, attend, reste accompagnée quand même de quelques copines. Oui, elle est gentille mais c'est quand même du travail à la chaîne. Eh oui, à la chaîne. C'est Twitter quand même sur les 80 mecs qui la follow depuis qu'elle a annoncé ça. Il doit bien avoir une centaine de cramards qui vont y aller. Elle est passée de 4000 inscrits à 94 000 inscrits depuis mardi. Oui, soit 90 kilomètres de queue. Oui, c'est bien. Donc, deux choses l'une, soit les Pays-Bas gagnent et ça va sucer sec, mais Paul Le Poulpe va mourir. Soit c'est l'Espagne qui gagne et des 94 000 bonhommes ou femmes peut-être ne vont pas se faire sucer mais Paul Le Poulpe aura la vie sauve. Crueil dilemme. Crueil dilemme. Le capitaine l'adpuité aujourd'hui. C'est triste. En cas de victoire des Pays-Bas, je couche avec toutes mes followers et en cas de perte, si l'Espagne gagne, je couche aussi avec toutes mes followers. Surtout, n'hésitez pas à me contacter dès dimanche. Et en plus, d'accord. Allez, on va passer aux news Firefox. Tu travailles de fond. Je sens que t'as bossé. Ça fait plaisir. Mais attends, t'as pas vu les 4 pages qui suivent, champion ? Oh putain ! J'en vois 5. Oui, parce que Firefox vient de déclarer qu'ils avaient franchi la barre des 2 milliards de téléchargements pour les add-ons. Oh ! Eh putain, il y a de la merde là-dedans. Il y a de la sacrée merde. Et ils gagnent pas un rond. Et ils gagnent pas un rond. C'est terrible. Oh putain ! Alors ton père vient de tout renverser. Mais c'est pas grave. Allez, on passe au Firefox suivant. Et le Firefox suivant... Il est par là. Il est pas là. Mais c'est très étrange. Il est page 12. Il est page 12. Mais rassurez-vous, je fais comme le capitaine, je tourne les paparazzles. C'est une blague là, ce qui se passe là, ce que je vois à vos yeux. Et voilà. C'est un livre. Est-ce que vous savez qu'Ibem... Eh, eh, eh ! Eh, alors ton père là, il est tard là, il est tard, vas-y, qu'est-ce que tu fous ? Eh, alors ton père, c'est vrai que vu ton livre... Eh, ça dure une heure avec l'autre. IBM a décidé de faire Firefox, son application corporate par défaut. 400 000 machines vont passer sous Firefox. Oh putain, ça va leur changer la vie, quoi. Franchement, ça va être encore plus long. 400 000 de plus, quoi. La question, c'est dans le même temps, combien de mecs sont en train de passer sous Chrome ? Ah oui, mais ils n'ont pas le droit de passer sous Chrome. Ils doivent aller sous Firefox. Oui, non, mais je sais, mais je veux dire, dans la vie réelle, tu ne vas pas chez IBM. Bah, non, mais pour les gens qui travaillent chez IBM. Qui, ici, utilise encore Firefox ? Moi. Eh bien. Écoute, de moitié, moitié, je pense que moi... Tu parles d'un podcast geek, quoi. Les mecs qui utilisent Firefox. Moi et Coacos, ils ont Chrome. Mais vive la vitesse, c'est quand même rapide, ouais. Putain, c'est clair. Carrément. Et derrière, il y a eu cette histoire de menu tout intégré. J'en ai pas parlé semaine dernière, je crois. Non. Non. Non. En fait, dans la nouvelle version de Chrome, ils vont faire un seul menu, un menu unique pour tout. Ils vont grouper toutes les fonctions dans un seul menu pour que ce soit encore plus rapide quand tu choisis un truc. Est-ce que ça fonctionne bien, Chrome sous 2000 ? Je n'ai pas essayé. En tout cas, Chrome sous XP, ça fonctionne nickel. Non, moi, je n'ai pas XP. J'ai un vieux PC. Sous 2000 ? Sous 95, ça marche nickel. Tu peux y aller sur un menu. Connaissant, mon avis doit marcher. Ouais, ouais, je pense aussi. Essaye. Essaye. Au pire, ça reformatera ton PC. Voilà. C'est pas grave. Alors, vas-y, continue tes news, LTP. Deux petites news, Apple. Ah bon ? Vous pourriez qu'on parait plus d'Apple ? Ouais. On nous a dit, là, sur le site, on a dit, oh, des fanboys Apple, vous parlez trop d'Apple et tout. Mais là, c'est court. Ouais. Alors, le hack de l'Apple Store, Capitaine. Je ne l'ai pas suivi. Ah oui, moi, je l'ai suivi. Si, si, je sais. C'est le mec de iTunes, là, qui a hacké des codes. Alors, un type qui, un programmeur qui vendait ses applications sur App Store aurait craqué 400 comptes. Il se serait acheté lui-même ses propres applications pour monter dans le top. Ah là, paf ! Enfin, c'est un peu con, quoi. Parce que le mec, il n'a pas repéré qu'à un moment ou à un autre, il allait se faire griller, quoi. Je l'avais lu, mais... Parce que surtout, ses applications étaient vraiment à la queue le le dans le top. Ça faisait à peine artificiel. Non, mais c'était ridicule, quoi. Le mec, il savait qu'il allait se faire griller. À la queue le le... En tout cas, moi, ça me laisse rêver sur deux points. C'est qu'un, c'est pas compliqué de monter. Il n'y a que 400 achats qui ont été faits, donc c'est facile de monter dans le top. Mais c'est super simple. C'est comme les podcasts, de toute façon. Au final, à mon avis, une application se fait acheter dix fois sur le store. Il doit remonter dans les 100 premières positions, à tout le coup. Ah, bien sûr. Et ensuite, il y a quand même eu 400 comptes qui ont été hackés, quoi. C'est rien, 400 comptes. C'est un pauvre zombie qui piettire les mots de passe, à mon avis. De toute façon, dans un magasin, il faut toujours bien fermer son store. Moi, je m'ai impressionné. Je ne sais pas si tu en parles. Il y a eu des mecs qui ont réussi à monter un zombie de, je crois, dix mille machines, sous Symbian. Wow. Je crois avoir lu ça dans un coin, c'est sous Symbian, quoi. C'est de la merde. Il faut être courageux, oui. Surtout que c'est un OS de téléphone portable, enfin de smartphone, Symbian. Oui, oui, oui. Mais Symbian, quoi, tu vois. D'accord, ok, merci Symbian. Ok, bon, d'accord. Merci, ok. Intéressant. Allez, est-ce que vous avez lu la news début de la semaine ? Non. Le secret concernant Steve Jobs et son fameux Turtle Mech ? Non, du tout. Alors, vous avez remarqué que Steve est toujours avoué de la même manière pendant les Canots. Avec son... T-shirt noir, jean. Avec son T-shirt noir à col roulé. Jean, basket blanche, sauf une fois, je crois que c'était en 2002 où il avait mis des baskets noires à la place. Et un boxeur au lieu d'un caleçon large. Oui. On ne sait pas ce qu'il y a en dessous. Eh bien, on croit avoir découvert le secret de son Turtle Neck, son fameux haut. Eh bien, il aurait découvert chez une marque ce joli vêtement qui lui plaisait beaucoup. Il a voulu l'acheter et la marque lui a dit, écoute, champion, on ne peut pas te le vendre. Et là, on ne peut pas. On ne va pas en produire un pour ta belle tête. Et il a dit, banco. Banco, paf ! J'en achète un camion. Et là, les mecs ont dit, ok. Oh là là. Putain, ça, c'est de l'info. Ça, c'est de la news. Oh là là, c'est du Turtle. C'est de la news. Non, mais c'est de la news. Il est le seul au monde à avoir ce truc-là. On trouve nulle part ailleurs. Non, non, je l'ai trouvé sur le net quand même. Ah, d'accord. Allez, maintenant, on va passer à de la news un peu plus consistance. Est-ce que vous savez que l'Argel fait le ménage ? Euh... Non. Ouais, ouais, ouais. C'est les mecs qui travaillent chez Picard, ça. Non, ce n'est pas ça. Oui, bah si, oui. Ils ont marre des conneries. C'est pour ça que j'en parle. Oui, exact. Ils ont mis 19 opérateurs qui concilièrent comme illégaux en demeure d'arrêter leur bêtise parce qu'ils n'ont pas été autorisés. Et ils ont l'intention de saisir le TGI de Paris pour après les faire interdire et essayer de les filtrer. J'aimerais bien voir le filtrage. C'est ça qui est grave. C'est qu'ils vont bloquer. Ça y est, c'est le début du filtrage, en clair. Mais c'était prévu. On en avait parlé dans un précédent podcast. Je sais que c'était prévu, mais c'est tout simplement hallucinant. Donc en gros, ça y est, il y aura des filtres, des sites qui seront filtrés en France sur ordre de la justice par les fournisseurs d'accès. Pour l'instant, ça va être les sites de gens en ligne. Je ne sais plus combien il y en a qui sont concernés. 20, 30 ? 19. Voilà, qui eux-mêmes, si tu veux, ne se sont pas sabotés pour interdire le fait qu'ils soient utilisables en France, en gros. D'accord. Ils n'ont pas obtenu de licence de leur gène. Ils n'ont pas obtenu de licence et surtout, ils ne se sont pas bloqués eux-mêmes. C'est-à-dire qu'ils auraient pu faire un truc comme les films quand tu veux voir… Ou comme Hulu aux Etats-Unis. Comme Hulu, voilà, exactement. Quand tu veux voir Hulu et que tu es en France, il dit « Ah bah non, vous êtes en France, vous ne pouvez pas. » Et ces opérateurs de poker-là qui ne sont pas autorisés, ils ne l'ont pas fait. Et donc plutôt que d'aller… que de laisser tomber l'affaire, ce qui est à mon avis, ce qui est le plus simple à faire, ils vont demander aux fournisseurs d'accès de bloquer. Ils vont dire « Voilà, ces sites-là, ces sites-là, ces sites-là, en tant que fournisseur d'accès, tu vas les bloquer et vos clients n'auront plus accès. » Mais si tu passes par un tort, tu peux… Oui, bien sûr. Mais si tu veux, ce n'est pas la question de passer par un tort ou pas, c'est le début du filtrage. Donc là, ça commence par les sites de poker et puis après… Et après, paf, paf, paf, paf, paf, paf, paf. Après, ça va tomber comme ça, mec. Et après, ce sera l'apéro. L'apéro, oui. Profitez-en de l'apéro parce que ça va pas durer. Allez, sujet suivant. Là, je vais vous parler d'une news qui est passée un petit peu inaperçue. Sauf dans l'ordinateur de l'ententeur. Est-ce que vous avez entendu parler du consortium ACE ? Ben, bien sûr. Ace, non. Ace, non. Ce qui est important aujourd'hui, c'est d'avoir de la bande passante. Vous le savez tous. Et c'est même limite, ça fait partie des attributs de puissance d'un pays, d'avoir des gros tuyaux pour passer tout le porno. Il faut que ça passe. Ouais, avec des gros tuyaux. Avec des gros tuyaux. Jusqu'à présent, le continent africain avait un énorme retard en matière de tuyaux. Là-bas, la bande passante, c'était l'horreur. Mais il y avait autre chose pour compenser, non ? Oui, c'est… Et il paraît d'ailleurs qu'en Afrique, quand les internautes vont dans des cybercafés, en attendant le chargement d'une page, ils lisent le journal. Ah, carrément. Les cybercafés, ça n'a rien à voir du tout. Je ne suis jamais allé. Il paraît que chez Captain Web, c'est un peu pareil. Ah, très drôle. Ça, je ne sais pas. Étant dans le milieu des cyber, je connais un peu ce que tu veux. Et effectivement, ça n'a rien à voir du tout. Et les années 2010 sont… Oui, charnières. Charnières. C'est l'année de la bataille pour le contrôle des tuyaux en Afrique. Et oui, le contrôle des tuyaux. Le contrôle des tuyaux en Afrique. Regarde mon gros tuyau. T'as vu mon gros tuyau africain. Et il y a eu un samedi 5 juin 2010 à la Tour Eiffel à Paris. C'est très colonialiste encore. Un consortium emmené par France Télécon a décidé la mise en place du câble sous-marin ACE. La vache. 700 millions de dollars. 700 millions. 17 000 kilomètres de câbles et un débit initial de 40 gigabits. Paf ! Waouh ! Ce n'est pas si énorme que ça, un 40 gigabits. Non. Nominal. Initial. Après, ça va monter. Oui, parce que ça doit être plein de fibres optiques. Donc, sur le tas, ils ne doivent même pas en activer 10%, je pense. Donc, ils sont en train de tirer des câbles tout le long. Donc, c'est la côte. Tout le long de la côte africaine ? Toute la côte ouest de l'Afrique. Donc, ça part de la France et ça va allonger tous les pays du littoral ouest. Et après, ils vont tirer des câbles jusqu'à l'intérieur pour désenclaver les pays qui sont complètement au milieu, qui n'ont pas accès à la mer. Non, ce n'est pas con, mais il faut que le matériel suive derrière. Après, je ne suis pas sûr que le matériel informatique... Enfin, déjà, ils auront un backbone énorme. Oui, non, c'est la base. C'est le début. Ils auront un gros bone, quoi. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que le câble ACE, il va venir renforcer ou venir en concurrence d'autres systèmes de câbles. Il y avait déjà le consortium VAX, W-A-C-S. VAX. Qui était mené par les Britanniques et l'Afrique du Sud, mais qui, lui, était plutôt une sorte d'autoroute qui ne reliait pas tous les pays frontaliers et qui passe aussi le long de la côte ouest. Le Wax. Le Wax. Donc, voilà, moi, je trouve que c'est une nouvelle importante. Ouais. Mais le grand gagnant dans l'histoire, en réalité, c'est Alcatel-Lucent, puisque non seulement ils ont fait raquer pour la construction de ACE, mais ils ont fait également raquer pour la construction de WAX. Et ils font également raquer pour le câble EZ qui, lui, est sur la côte Est de l'Afrique. Ils font bien raquer, quoi. Voilà. Donc, c'est eux qui vont poser à peu près tous les câblages du secteur. Mais en tout cas, l'Afrique va être câblée. C'est super intéressant de voir comment ils font pour déposer ces câbles au fond de l'océan, avec des immenses bateaux, en fait, qui ont un... Des câbliers. Des câbliers, voilà. Et il paraît qu'ils font toute la topographie de l'océan avant de poser les câbles. Ils sont un peu obligés. C'est déjà arrivé plusieurs fois qu'il y a des câbles qui se fassent couper au fond de l'océan. Et là, ils étaient bien dans la mer. Je me souviens que c'était quand ? C'était il y a un an, je crois, un truc comme ça. Il y a eu un câble qui a été coupé. Je crois que c'était au Japon, peut-être. À cause de sales bébêtes. Et il y a eu la moitié de l'Asie qui s'est retrouvée coupée de net. Oh, l'horreur ! C'était pas le Japon, c'était Zingapour. Ouais, peut-être. Zingapour ! C'était Zingapour ! Et même les bourses ont dû fermer là-bas, parce que comme il n'y avait plus assez de débit pour que les bourses soient en temps réel, ils ont dû fermer. Ça a été un gros barré de pierre. Après, va recâbler ça au fond de l'océan, quoi. Vas-y, bon courage. Ils avaient mis quelques mois. Ils ont envoyé le fils de l'homme de l'Atlantide. Exact. Vas-y, Bobby. Allez, on va parler de Dell. Et oui, parce que Dell, de 2003 à 2005, a vendu quasiment à une société... Toute son âme. Toute son âme, presque. Ils ont vendu 2000 ordinateurs avec des problèmes de condensateurs sur les cartes mères. Oh, les escrocs ! Alors évidemment, la société qui avait acheté tout ça a fait la gueule. Les a signé en justice parce qu'ils perdaient... C'est de la merde ce que vous m'avez vendu, là, c'est quoi ce bordel ? Parce qu'ils perdaient des kilomètres de données tout le temps. Le podcast des dyslexiques. Et au début... Les escrocs ! Les escrocs ! Les escrocs à Zingabour ! Et comme Dell est une société sympathique, il paraît qu'ils ont remplacé tous les ordinateurs que leur envoyait la société par les mêmes cartes mères défectueuses. Et ont envoyé les ordis, donc évidemment, la société en a eu plein le dos. Et ils ont collé devant le tribunal. C'est le principe de Free. Voilà. Ils m'ont échangé ma Freebox contre une Freebox aussi pourrie que la première. Ils n'ont pas compris. Il faut bien recycler le matériel de merde. C'est un malentendu. Ça peut marcher. Exactement. Il faut voir les choses du bon côté. Est-ce que chez Orange, par exemple, ils ne rempassent pas la Livebox ? C'est des escrocs ! Ils viennent, si tu veux, ils arrivent, ils regardent ton truc, ils font. Oh mais ça marche parfaitement, monsieur. Tu leur dis, ouais, mais je ne comprends pas. Parce que par exemple, quand je démarre 10 ordinateurs en même temps, votre truc, il plante. Mais ça, c'est normal, monsieur. Vous savez, ça arrive. Il faut éteindre la Livebox et la redémarrer. Et ça repart. C'est bon. Mais ça veut dire qu'il y a un problème, votre Livebox ? Non, non, monsieur. C'est normal. Ce n'est pas un bug. En même temps, ce n'est pas faux. C'est une fonctionnalité. Ce n'est pas faux. Est-ce que vous savez que le gouvernement français va faire le ménage dans ses sites internet ? Et là, ça ne fait pas trop tôt. Je propose qu'il commence tout de suite par le truc. C'est de la mer. Parle-t-il qu'il y a ex-skyroque, là. Je pense que là, déjà, il y a de quoi faire le ménage. Il y a deux ou trois bennes à vider, là, facile. Parce que l'État a 570 sites internet actifs recensés. 570. Un jour, je ferai le tour des 570 sites pour voir ce qu'il y a de la mer. Alors qu'on perd une rubrique sur les sites de l'État. Ah oui, ce n'est pas tout de suite. Ça, je ne vous pourrais pas, quoi. Et donc, ils ont décidé un recentrage. Et qu'est-ce que c'est qu'un recentrage ? Ils vont diviser par 10 le nombre de sites. Je peux dire que ce sera encore trop. Il y a juste, il y a Déclin Total qui nous dit que Free est une boîte de téléphones roses à la base. Eh bien, écoute, sache que je le sais. On a des auditeurs qui ont des noms. Puisqu'il y a de ça 10 ans, 11 ans, je travaillais chez Free à la hotline. Et que je partageais la machine à café avec les charmantes demoiselles qui répondaient au téléphone rose. C'est vrai. Exactement. D'ailleurs, Déclin Total avait lancé un débat avec Apocalypse Finale, l'autre jour. C'était très intéressant. Bon, c'est tout, alors, ton père ? Ah ben non. C'est quoi le sujet ? Est-ce que j'ai bloqué au milieu ? Tu parles de quoi ? C'est le gouvernement qui fait le ménage. Oui, alors, il fait le ménage comment ? Ah ben, il faut en éliminer 90%. Alors, lesquels ? Ah ben, ça, ils n'ont pas donné la liste. Ah ben ! Ils n'ont pas donné la liste. Bon, alors, ça, ça ne sert pas, ça ne sert pas. C'est quoi ce site, là, Roger ? Je ne sais pas. Bon, ben, tu vires. C'est quoi, la Jasmine ? Tout ce qui a moins de divisites par mois, tu vires. Moi, ce qui m'a un petit peu embêté dans cette histoire de regroupement, c'est qu'ils ont quand même précisé que pour l'accès à ces 57 sites restants, eh bien, pour la plupart, il y aurait un mot de passe unique. Ah ! C'est intéressant, ça. Avec des bonnes bases de données bien communes. Ouais, c'est cool. Et notamment ceux des opos. Tac, tac, tac. Ça va être trop, trop cool. Je pense que quand la cire du Babybel est en train de fondre tout le sol, c'est mauvais signe. Oui, c'est mauvais signe. Ça veut dire qu'il fait chaud. C'est clair. Et d'ailleurs, le quelques liquides que j'ai renversés par terre s'est déjà évaporé. C'est dire la chaleur. Ce qui est inquiétant pour du coca, le coca qui s'évapore, c'est mauvais signe. Tu veux dire ce qui est inquiétant pour du Ice-T-Pesh ? Ça vient de dire. Oui, c'est la même chose, c'est sucré. Sérieux, mais il fait 52 gosses ici. C'est l'enfer, quoi. J'ai jamais vécu ça, quoi. Et encore, vous allez voir, il va faire beaucoup plus chaud à la fin de ce podcast. Non, mais je vais crever, quoi. Ça va être chaud tout à l'heure. John Satriano est quelqu'un qui se pense que ça a beaucoup. Je vais prendre la bouteille de poire pour prendre une douche, quoi. Je vais me la renverser dessus, quoi. Non, on est bien au chaud. Dans cet apéro, enfin, tout au moins dans la rubrique des news high-tech, c'est la rubrique, la dernière rubrique, celle qu'on attend tous. Et oui, attends, attends. Il n'y a pas de quick and dirty, il n'y a pas de gadget USB, il n'y a rien. C'est énorme, bordel, quoi. C'est aussi la rubrique de Captain Tomper. Eh oui, c'est Captain Tomper. En gros, là, t'as fini, quoi. Non, parce que maintenant, c'est la news Marc Dorcel. Et la minuta Marc Dorcel. Pour toi, Paquettelle. Marc Dorcel. Alors, ton père, ton corps de bête. Il faut être la place, quand même. Oui, oui. Et contrairement à la rumeur, ce n'est pas Manoix qui a fait la voix, c'est notre stagiaire qui existe bel et bien. Alors, je me mets à la place du capitaine, ce n'est pas évident de trouver de la news Marc Dorcel. Ah bon ? T'en rends compte, ça ne va pas. J'ai fouillé, j'ai fouillé, j'en ai trouvé trois. Ah, quand même. J'ai trouvé une news Twitter. Assis sur ses toilettes avec son iPhone. Une news blog, une news net. Alors, tu vois que c'est facile, tu en as trois. Il faut voir la qualité de la news. Oui, c'est ça. C'est ça le problème en réalité. La première news Twitter, parce que j'ai relu le Twitter Dorcel. Un tweet tweet. Et il y a notamment un Twitter qui m'a interpellé. Alors, je cite, ouvrez les guillemets. Un tweet plutôt. Un tweet qui m'a interpellé. Par déjeuner avec Richard Allan, connu sous le nom de Que de béton, durant l'âge d'or du X. Et ce qui était intéressant, c'est qu'à côté du tweet, il était précisé que le tweet a été émis à 3h51 du matin. Le 29 juin. Je me suis dit, est-ce qu'il est à l'étranger ? En même temps, l'âge d'or du X, c'était quoi ? C'était les années 70 ? 80 ? C'est ça, 70-80. Est-ce que Que de béton depuis ? Ou alors, il prend beaucoup de Viagra ? Non, j'ai vu une photo, il n'est plus tout jeune. Il n'est plus tout jeune. Est-ce que vous savez qui est que ? Il ne peut plus des masques. Il est que bétonné plutôt. Que de béton, ça ne doit être que de coton. Je crois qu'effectivement, il a été coulé dans le béton. Ce fut un mauvais contrat. Est-ce que vous savez qui est quand même Richard Allen ? Il fallait creuser un peu la question. Ah oui. C'est le hardeur le plus connu des années 70-80. Il a gagné un phallus d'or. Oh là là. En béton. Quelle belle réconference. Et il précise, ça vient d'une interview de lui que j'ai trouvée sur le net, que ce qualificatif lui a été donné par un journaliste. Ah ouais. Et qu'ensuite, un film de Michel Caputo a immortalisé ce surnom. Et il ouvre les guillemets, toujours prêt comme le scout. Comme les scouts, non ? Non, non. Toujours prêt comme le scout. D'accord. C'est un acteur de porno, il ne faut pas lui demander trop de culture générale. Il a quand même tourné 517 films, mais il a baisé 8000 bonnes femmes. Ah quand même ? Ouais, respect. Alors ton père, tu n'en es pas loin. Enfin, tu divises par mille. Il a vu toutes les scènes, par contre. Il a vu les 500 films. Alors vas-y, raconte, Lord ton père. Alors la news du blog de Marc Dorcel, elle n'est pas super. Il ne faut pas avoir un bruit. Ah bon, tu veux un jingle pour le news ? Non, je fais bien. Non, ce n'est pas la peine. Oh, ton père ! Eh bien, c'est les soldes chez Dorcel. Moins 30 à moins 50% sur les prix pour les godmichets et tout et tout. Moins 50% sur les vieilles salopes ! Alors tu as acheté quoi ? Moins 50% sur les fils de béton ! Alors juste, attends, on parle de ça, on parle de ça, mais c'est bon, sérieux, une minute. Donc j'ai vu que notre ami, quoi, quoi, quoi, ça avait fait une wishlist. Donc plutôt que les gens nous donnent de l'argent. Merci les gars, il y a encore beaucoup de personnes qui sont allées sur Paypal. On vous citera tous bientôt. Donne l'adresse de la wishlist quand même. Je ne l'ai pas, je ne la connais même pas. C'est mywishlist.com slash apéro du Capitaine, tout simplement. Mywishlist.com slash apéro du Capitaine. Je note que quelqu'un, puisque ça doit être Quakos, puisque c'est lui qui a fait la liste, a mis dans cette wishlist le fameux vagin en plastique de Katsuni. Oui, je confirme, j'ai halluciné. La question, c'est que si quelqu'un nous l'envoie, qu'est-ce qu'on va faire avec ce putain de vagin ? Quakos m'a promis de faire un quoi-contest. Je t'ai promis que si un auditeur nous l'envoyait, je ferais un quoi-contest, ça serait obligé. Il faudrait faire un quoi-contest avec elle, ce serait mieux. Et est-ce que tu vas le faire en vidéo, le quoi-contest ? Est-ce que madame Quakos participera au quoi-contest ? Je le proposerai. Oh mon dieu, ça va être dur, ça va être dur. Le quoi-contest du vagin de Katsuni. Et après, hop, un petit peu de Peggy Lissi de Noms, et puis hop, tu la repasses à l'ordre de ton père. C'est pas gagné, c'est quand même un objet, certes, petitissime et carrément indispensable dans une vie de jeune homme que nous sommes. Mais ça fait quand même, je crois que c'était un truc genre 80 dollars. Putain la vache, 80 dollars pour avoir un vagin ? Ouais. J'en connais des moins chers du côté de Bonne Boulogne. On peut choper des options, ça s'appelle Fleshlight, la société qui fait ses petits moules de vagin de star. Et tu peux, je sais pas si tu as regardé le site, donc fleshlight.com, tu peux avoir un tube transparent pour mieux voir ton pénis insérer à l'intérieur de Katsuni, si j'ose dire. Moi je pense que le mieux, c'est que comme Katsuni viendra probablement un apéro, on va acheter un peu de silicone, on va faire tout notre tour à bordel de l'eau. Et si on a vu tes babosards en même temps ? Ah ! Ça, c'est pas vrai. Il a réalisé un moule de Marion. Et il viendra avec son fameux produit. Oui. C'est celui qui brûle tout. Voilà. Je sais pas si Katsuni sera vraiment d'accord. Bouge pas Katsuni, vas-y, écarte les jambes, voilà, hop. Bon alors là tu mets tout le contenu du sac de plâtre. Et là tu touilles bien, vas-y. Je crois que cette partie de Katsuni est devenue... Arrête un peu d'eau là ! Je crois que cette partie de Katsuni est devenue avec les années insensibles à la brûlure. Ouais, je sais pas, en même temps je sais pas combien de bras on peut mettre dedans sans qu'il se plaigne. Écoute, je ne sais rien. En tout cas, elle a gagné, j'ai lu, ça fait choukipédia, elle a gagné un award, je crois, 2009. Oui, pour le double. Danal. De la meilleure fellation. Il précise sur la wikipédia son partenaire dans cette scène. Alors je sais plus comment il s'appelait. L'ex, c'est pas l'ex-lutor, mais c'est l'ex-lutor. L'ex-lutor. Et tu cliques dessus, là tu vois une belle bête qui doit faire genre 1m98 et 120 kg de muscles. Et tu te dis, ah quand même, elle a dû souffrir la pauvre. Enfin bon, bravo à toi Katsuni, big up. Big up, big up. Et un tout petit mot pour terminer la rubrique d'Orcel. Vous savez que l'Ikan va probablement autoriser à la fin de l'année l'extension XXX. Oui, j'en ai parlé la semaine dernière. Tu en as parlé la semaine dernière, mais est-ce que tu as eu la réaction de Marc Dorcel ? Ah non, je n'ai pas eu la réaction de Marc Dorcel. Alors il y a quelqu'un de chez Marc Dorcel, responsable des nouveaux médias qui se prénomme Gislain. Ah bon ? Tiens, comme par hasard. Qui a déclaré, on l'utilisera, mais je ne suis pas sûr que cela ait un intérêt majeur. De toute façon, nous avons acheté toutes les extensions possibles. C'est vrai ? Notre prêt réservation pour le XXX est faite. Paf ! Je n'ai pas envie qu'un Dorcel XXX déposé par quelqu'un d'autre se balade sur la toile, a-t-il déclaré. C'est normal quoi. Le biais des noms de domaines, c'est une belle enculade aussi. Parce que, autant si tu veux, c'est utile d'avoir un nom de domaine, autant les sommes qui sont claquées uniquement pour protéger des noms de domaines qui ne se sont jamais utilisés, c'est tout simplement monstreux. C'est honteux. C'est une protection quoi. Oui, c'est une protection. Dans le XX, il faut se protéger. Exactement. J'ai croisé un mec, l'autre jour dans le métro, je suis en train de prendre le métro comme tous les jours, malheureusement. Parce que maintenant je dois prendre le métro, c'est un moment triste. Et il y avait un mec, un barraque, un 2 mètres de haut. Il était en train de lire sa boîte de préservatifs assis au milieu du wagon comme ça, avec deux vieilles à côté de lui. Il avait sa boîte de préservatifs à la main et tout, il sortait le bordel. Il a raison, c'est juste pour la santé. Oui, mais moi ce qui me faisait marrer, c'est la gueule des vieilles à côté, quand elle faisait son nom de power, en jetant un coup d'oeil de temps en temps. Oui, ils étaient excités. Ouais, bande de cougars. Deux choses, il y en a un qui nous dit que notre stagiaire a une voix de cochonne. Écoute, je lui passerai le message. Et la deuxième, quelqu'un nous demande qui a choisi notre stagiaire. Et sache que c'est tout simplement... Le hasard. Tous. Oui, tous, en réunion. Tous les uns après les autres. Donc s'il y a éventuellement des filles qui veulent devenir stagiaires au meilleur des mondes, contactez-nous. On va envoyer la photo d'abord. D'ailleurs, David est passé cet après-midi, il l'a croisé. Et au premier regard, il a dit, toi, c'est toi qui as fait leur tempère, ton corps de bête. Il a dit ça, il a fait... Elle est un peu là au mois de juillet, on va lui faire enregistrer deux, trois autres trucs. Ouais, ça va être par an. Je pense qu'elle m'a dit que si le Paypal de l'appareil du capitaine atteignait une certaine somme, elle mettrait des photos d'elle dénudées sur le blog du capitaine. C'est du proxénétisme. Non, pas du tout, parce que ça s'appelle du service rendu. Et puis elle est majeure. C'est Miss Captain. Elle est majeure depuis peu, mais majeure. Je ne savais pas que le proxénétisme était réservé aux milleures. Je ne savais pas qu'à 15 ans, on était majeur. Chers amis, chers auditeurs, la partie la plus écoutable de ce podcast est enfin terminée. Les milleures sont terminées. Vous pouvez couper et débrancher vos PC. Vous pouvez vous réveiller. Et maintenant, c'est le moment où le podcast va vraiment commencer. Ça va être vraiment hardcore avec Manox. Manox au contrôle de la rubrique de L'Or. Bienvenue sur la rubrique de l'Or ton père. L. D. P. Bonsoir à tous, chers auditeurs. Ce soir, pour tout le monde, j'ai préparé une petite rubrique que je vais décliner en trois parties. Parce que j'aime bien décliner en plusieurs parties. La première partie, ça va être consacré au simulateur de détente. La deuxième aussi. Et la troisième, enfin, ça sera toujours pareil, le simulateur de détente. C'est quoi un simulateur de détente ? Justement, cet été, parce que je sais qu'il y a des gens qui ne vont pas partir en vacances, qui vont s'ennuyer tout seul chez eux devant leur ordinateur, à regarder les films de Marc Dorsal et à écouter l'apéro du Cap Den. Ils vont pouvoir aussi, gratuitement, pouvoir un peu s'amuser, profiter des joies de la nature, profiter des joies des animaux, profiter des joies aussi... Ça me fait peur. Voilà. Donc, la première partie sera consacrée... Ne démolis pas ma rubrique ! Non, du tout ! Attends, fais-moi confiance. Alors... Tu peux avoir confiance, tu le sais. La première partie sera donc consacrée à ce que j'ai appelé chasse, pêche et tradition. Oh putain ! La deuxième partie sera consacrée à ce que j'appelle loisirs de vacances. Et la dernière partie sera ce que j'appelle communication et amusement avec les animaux. Oula ! Voilà ! Oula ! Tu veux, j'aurais pu rapporter le guide des Castors Juniors, je vais encore l'avoir. Attention, je précise que tous les jeux que je vais citer, à part un, que j'ai testé, même parce qu'ici tout le monde le connaît, et ce test se faisait tendre depuis longtemps, tous ces jeux sont entièrement gratuits. Et d'ailleurs, vous allez bien vite comprendre pourquoi. Puisque je commence tout de suite avec un petit simulateur de pêche. Et oui, quoi qu'os ? La pêche que tout le monde aime bien, n'est-ce pas ? Alors ton père, toi tu aimes bien pêcher l'été. Est-ce que tu peux nous donner l'URL du jeu ? Alors, l'URL, vous googlezz. Fishing Simulator 2. Oh, c'est 2, déjà il y a eu un. Il y a eu un que je n'ai pas retrouvé, que je pense a dû être effacé naturellement. Donc ça, ça se télécharge, n'est-ce pas ? C'est gratons, prise en main très rapide. Le but du jeu, c'est de pêcher le plus de poissons pour avoir le plus d'argent et pouvoir s'acheter des belles canes à pêche et des beaux impôts. Alors, objectivement, j'allais dire que le graphisme est assez laid. Puisque vous avez une espèce d'eau en 3D immonde, avec un fond digitalisé derrière, genre lac ou mer ou quoi que ce soit. Donc vous ne pouvez pas vous déplacer, vous êtes juste devant cette espèce d'ama de flotte dégueulasse. Et là, vous êtes avec votre... C'est un marais, quoi. Tu pêches dans un marais. C'est un peu ça. Vous êtes avec vos espèces de canes à pêche en... C'est Swamp Fish, quoi. Voilà, vous êtes dans une canes à pêche qui doit être en 320 par 200 au niveau résolution. Et là, il y a plusieurs boutons. Le bouton acheter, donc des trucs, vous n'avez pas de thunes, forcément, c'est difficile. Il faut pêcher. Donc vous faites le premier truc. Je projette ma canes à pêche dans l'eau. Ça tombe dans l'eau. Et là, assez rapidement, il y a quand même beaucoup de poissons dans ces flottes-là. Ça mord. Alors, je ne sais pas ce que c'est comme genre de bête, mais je pense que ça va plutôt être de l'ordre du barracuda ou du requin. Étant donné que j'ai cassé à chaque fois ma ligne. T'es pas doué, quoi. Franchement, ça me rappelle WoW quand j'ai passé des heures. J'allais le dire. A augmenter ma rubrique, ma compétence pêche qui ne m'a jamais servi à rien. Note bien qu'il y a pire que WoW. Il y avait Ultima Online à l'époque où t'arrivais dans le jeu et directement, c'était de l'esclavage numérique. T'avais un gros balaise qui arrivait avec ses armes. Il faisait, toi, mon gars, tu vas couper du bois pour moi. Là, c'est la forêt. Tu vas voir, c'est affaire de l'XP. Tu reviens après et je t'achète ça. Voilà. Et là, pendant des heures et des heures, tu coupais du bois numérique. Voilà. Ça peut servir un peu peut-être d'entraînement avant WoW. Alors, le problème, c'est qu'une fois qu'on a cassé sa canne à pêche, enfin son fil, il y a un gros truc en rouge qui vous dit « Vous avez cassé votre fil ! » En plein écran, tu es là « Ok, je veux revenir au menu principal. » Là, tu fais nouvelle partie ou je ne sais plus quoi jouer. Et en fait, tu es toujours avec ta canne à pêche pété. Donc, le seul moyen, c'est de quitter le jeu et de revenir pour pouvoir jouer à nouveau. Si tu casses, c'est game over. Tu commences à pêcher et tu dis « Oh, vous avez une prise. » Et là, tu vois la jauge qui augmente à 200 à l'heure et tu tires à fond et paf, ça casse. Bon, je ne suis pas un pro de la pêche, mais en tout cas, c'est… Donc, celui-là, je le conseille aux gens qui veulent tester. Prendre du temps. Oui, puis si il fait beau dehors, et puis pourquoi pas ne pêcher ses soies, ça peut être pas mal. Alors, je joue tout de suite un deuxième petit jeu. L'URL peut vous le donner directement. www.carpcup.com Le jeu en ligne de pêchage de carpe. Ah oui. C'est très intéressant. Tu as vraiment testé ces trucs-là ? Ah, j'ai testé ces trucs-là. Et je peux vous dire que Carp Cup, au début, c'est un peu dur parce que c'est extrêmement sommaire quand même. Il n'y a pas de 3D, il n'y a pas de graphisme, c'est en ligne. Et vous voyez des photos de mecs avec des carpes à la main. Et quand vous voyez qu'il y a marqué… Aujourd'hui, nous en étions à 1 476 770 sessions de pêche et 19 985 546 carpes prises. Tu dis qu'il y a effectivement des gens qui jouent à ça. Et il y a énormément de gens qui jouent à ce jeu. Enfin, sur un million de parties de pêche, il n'y a eu que 19 000 prises. Oui, parce que… C'est-à-dire qu'il n'y a même pas 1%. Exactement. Parce que tu as d'autres joueurs qui jouent les poissons. Non, mais c'est-à-dire que… Ils doivent éviter les canapés. C'est-à-dire qu'en fait, ça se veut réaliser, donc ils ont mis des plans… Donc c'est chiant. Ça, c'est chiant, ouais. Ils ont mis des plans, des temps et tout. Donc, tu avais qu'un graphisme très sommaire en vue de dessus. Et en fait, tu as des postes et tu dois être sur tes postes. Et des fois, il y a plein de gens qui sont sur le même poste et tout. Donc, tu es sur des spots où il y a plein de mecs qui sont en train de pêcher en même temps que toi. C'est la merde. Alors graphiquement, tu arrives… Est-ce que tu peux te battre ? Alors non, parce que si tu veux… Graphiquement, tu arrives devant un truc. Alors là, c'est encore plus simple que le précédent. Tu as une photo. Voilà. Tu as une photo. Et ça, c'est l'ambiance pêche, quoi. Donc, une photo fixe qui ne bouge pas, digitalisée avec une résolution de merde. Et tu es là. Et puis, il y a un truc qui fait… Vous devez attendre encore 549 secondes pour avoir votre place. Donc, une fois que tu arrives à ta place, tu continues à ton… Franchement, j'ai une idée. Je vais lancer bientôt un simulateur de queue dans un supermarché. Ah. Le simulateur de bits, ça existe déjà. C'est chez Marc Dorsey. Donc, voilà. Alors, je pense que ce jeu peut être sympa pour les gens qui ont vraiment envie d'être avec une grosse communauté. Et il y a beaucoup de gens, en fait, qui mettent leur photo… Là, c'est Cléo, c'est marrant. Leur photo d'eux avec des grosses carpes. Ça vaut le coup d'aller voir quand même. C'est assez rigolo, quoi. C'est tout ? C'est ironique. J'ai testé… Oui, c'était ironique. Mais ça vaut le coup quand même d'aller voir. Ça va être marrant. Pour les gens qui aiment bien la carpe, c'est bien. Et la morue, tu n'as pas un simulateur de morue, quoi ? Ah, bah, j'ai cherché. Moi, j'aimerais bien pêcher de la morue. Ah, bah, tu peux avec Fishing Simulator. Là, j'ai testé un petit jeu que tout le monde connaît ici. Il y en a dans MRI ? Qui est payant, celui-là, par contre. Qui s'appelle… Mais qui n'est pas cher, qui ne coûte que 17 euros. Et on comprend pourquoi. Tu l'as acheté ? Non, je ne l'ai pas acheté. J'ai testé la démo. D'accord. Qui s'appelle Dear Hunter. Ah ! Enfin ! 41 numéros avant de ne pas aller de Dear Hunter. Voilà. Alors, c'est Sunstorm Interactive qui a fait des jeux magnifiques. Comme Fisherman Paradise, Grand Slam Turkey Hunter. Donc là, vous chassez la dinde. Sympa. Et enfin, Hunting Unlimited, celui que j'ai testé. Parce que là, tu peux chasser plein de choses. Tu peux chasser du cougar, du bison, du buffle, de l'ours, de l'orignane. La morue et du cougar, ça me suffit, quoi. Donc moi, j'ai testé… Toi, la cougar ! J'ai testé dans deux environnements, le Colorado et la neige, l'orignane, n'est-ce pas ? Et le cougar et le buffle. Et alors ? Alors, en fait, je pense que c'est plutôt une sorte de simulateur de marche. Puisqu'on arrive et… Alors, au début, c'est vrai que l'interface est assez simple. C'est quand même un jeu complet. Il y a tout. Tu peux choisir… Est-ce qu'il y a un apo ? Alors, tu peux acheter des tas de matériel, des apo. Tu peux acheter des trucs. Et surtout, ce qui est bien, c'est que des fois, quand tu… Il y a un apo à connard, c'est le jeu. Il y a un petit produit que tu mets sur toi, si tu veux, qui enlève les odeurs. Comme ça, les animaux ne peuvent pas te repérer. Parce que le vent est très important dans le jeu. Et donc, tu marches. Et en plus, tu marches très lentement. Et là, tu te dis, ouf. Heureusement, j'ai vu qu'il y avait la touche Shift pour pouvoir courir. Et là, tu fais, oula. Ce monsieur doit avoir des problèmes aux jambes, quoi. Parce que tu cours aussi extrêmement lentement. Courir dans la neige, ce n'est pas facile, mec. En fait, ça ne me dérangerait pas, si tu veux, de pouvoir courir et marcher dans un environnement, je veux dire, naturel et tout. Parce qu'il y a quand même la pluie et tout. Mais le truc, c'est que c'est aussi particulièrement, comment dire, triangulaire. Il y a beaucoup de polygones. Il y a beaucoup d'arbres qui apparaissent un peu à droite à gauche. C'est quand même très laid. Pourquoi tu te fais chier ? Tu prends Counter Strike, tu fous des skins d'animaux sur les mecs en face et c'est fini. Je pense que c'est mieux. Mais par contre, ce qui est bien suivi dans ce jeu, c'est que vous marchez longtemps, vous êtes là et tout. Vous regardez votre carte et vous dites, oh putain, j'ai fait 100 mètres en 10 minutes. Et il y a 300 kilomètres, c'est un peu long. Et là, vous voyez une bête. Alors, qu'est-ce qui se passe quand vous voyez une bête ? Vous êtes heureux. Et là, vous tirez. Au début, vous ratez la bête. Vous la voyez au loin s'agiter et essayer d'esquiver vos balles. Et il y a une sorte de jouissance en vous qui vous dit, putain, je vais la tuer, je vais la tuer. Et là, attention, là, paf, vous l'avez. Et alors, slow motion, vous voyez la balle qui sort de votre pistolet et qui arrive. En général, comme la bête fuit, elle est de dos. Et en l'occurrence, j'ai eu quand même deux ours dans le fion. Dont un qui est mort et un autre, si tu veux, qui a réussi à avancer quand même. Et qui s'est barré, je ne sais pas où il est encore. Et vu que tu cours très lentement, tu n'as pas réussi à la rattraper. Exactement, c'est un peu le problème. Il y a Lightning, JVcom, qui me signale qu'il a réussi à faire un hitshot sur un éléphant avec un fusil à pompe à 142 mètres de distance. C'est ça, c'est quand même balèze. Tu vises très bien. Ce qui est bien, c'est qu'il y a des sortes d'aigles. Et je pense que c'est des aigles royales, vu que j'en ai shooté pas mal, qui volent comme ça. Et puis là, paf, il n'y a pas de protection des espèces. Justement, je me suis approché pour voir cet amal polygone. Et en regardant bien, il s'agissait effectivement d'un nec royal. Et je me suis dit, c'est quand même un peu les mythes. Mais bon, voilà, si on aime bien marcher. Alors aussi, un truc un peu stupide, il y avait une petite rivière qui m'arrivait à la taille. J'avance et je me noie. C'est un jeu. Le chasseur, il est un peu... La vraie question, c'est est-ce que c'est un jeu de redneck ou pas ? C'est clairement un jeu de redneck. Est-ce que tu peux chasser l'humain aussi ? Non, malheureusement non. Mais tu peux chasser l'humain. Je suis sûr qu'il doit y avoir un shit mode, tu sais. C'est possible. Pourquoi ? Il y a des mecs là-bas, qui courent. Ah si ! Il devrait faire un simulateur, c'est comme US Marshall. C'est l'île du Dr. Moro, quoi. Mais ceci dit, sincèrement, si ce jeu était mieux fait, plus grave, voilà, c'est un bon. Mais bon, c'est bon. D-Runter... C'est de la merde. Bah, testez-le avant de pouvoir l'acheter, si vous voulez. Je sais pas qu'il y ait grand monde qui vaille l'acheter de toute façon. Non. Alors, là, j'ai trouvé un petit simulateur sympathique pour les gens qui aiment bien le sud, le petit bruit des criquets, etc. Puisqu'il s'agit d'un simulateur de pétanque. Eh oui ! Qui s'appelle simplement 3D Pétanque Unlimited. Ça pourrait être sympa si le graphisme n'était pas immonde. N'est-ce pas ? Parce que... La jouabilité, elle est comment ? Alors justement, t'arrives sur le jeu, c'est très simple. En 2-3 clics, t'arrives vers le truc. Donc t'arrives rapidement sur ton terrain. C'est une sorte de terrain en pelouse, gazon, sable. Je veux dire, t'es 3 boules. Donc lourd, moyen, léger. Et donc au début, ça semblait gratuit. Mais en fait, après, il te demande de payer des trucs. Donc c'est un peu énervé. Et alors donc, t'arrives et tu joues de la jouer contre l'ordinateur. Qui est une espèce de vieille brute qui lance le cochonnet et qui met tout à côté. Et toi, tu testes. Donc t'as une espèce de courbe, une flèche molle. Et tu lances la boule. Et t'as l'impression de lancer, je ne sais pas, une sorte de balle de ping-pong ou un truc comme ça. C'est absolument sans intérêt. Donc c'est vraiment le jeu qui m'a déçu. En fait, ça ressemble à une sorte de jeu Wii, mais pas beau et pas jouable. Vous voyez ça avec les grosses têtes, là. Les jeux avec les grosses têtes. Il n'y a pas de jeu de pétanque sur Wii. Non, c'est vrai. C'est dommage. Il n'y a pas vraiment de jeu de pétanque, en fait. Gratuit, en tout cas. C'est vrai que c'est vraiment une grosse perte. Il y a beaucoup d'amateurs de pétanque. Peut-être qu'on pourrait développer ça, les mecs. Moi, j'aime bien l'été et tout, sur le sable. Torse nu. Les pieds dans l'eau. Voilà, nu complètement. Si tu joues à la pétanque dans la flotte, c'est pas gagné. Là, c'est plutôt la pétanque dépression. Parce que, à mon avis, au bout d'un cœur d'heure, le seul truc, c'est peut-être que si tu joues avec un pote que vous avez complètement déchiré à 4h du matin, ça peut être marrant. Mais sinon, ça va être tendu. Alors, 3D Pétanque Unlimited, testez-le. On vous aura prévenu. C'est bientôt la Coupe du Monde de la pétanque, d'ailleurs. C'est toujours au mois d'août. Je suis ça avec ferveur tous les ans. Ah bah écoute, je sais pas. Exceptionnel. On est invité, je sais pas si t'as vu, à une Coupe du Monde de la pétanque. Allez voir la Coupe du Monde de foot, la finale de la Coupe du Monde de foot. Super. Il y aura des bières gratuites. Alors là, c'est quand même peut-être un des meilleurs jeux gratuits que j'ai testé. C'est le simulateur de vélo VTT Challenge. Pour les gens qui ont envie de faire un peu de vélo, qui ont envie de pédaler, envie de muscler leur petite papatte virtuelle, c'est très bien. Et alors, attention, VTT Challenge, c'est mieux, c'est gratuit. Et en plus, devinez quoi ? Devinez qui a contribué et qui a créé le jeu, plus ou moins ? C'est France Télévisions. Et oui, ça fout les boules, ça fout les boules. Et pourtant, paradoxalement, ce jeu, il est pas si mal. C'est plutôt jouable. On peut choisir son vélo, on peut choisir si on a un homme, si on a une femme. On peut choisir ses couleurs de vêtements, etc. Et il y a plusieurs terrains. Il y a de la montagne, il y a de la colline, il y a de la verdure, il y a du sable. C'est plutôt sympa, quoi. Le graphisme est pas mal. Et moi, j'ai trouvé que c'était peut-être le meilleur jeu. On peut jouer en ligne, on a un classement et tout. Donc, on joue sur Internet avec d'autres gens. Alors, ça, pour les gens qui aiment bien, qui ont envie d'un jeu de vélo gratuit, sincèrement, The T-Day Challenge 2010, c'est pas trop, trop pourri, mais c'est un peu village quand même. Alors, je ne sais pas ici s'il y a des gens qui aiment bien les pinballs, les flippers, les jeux vidéo flippers. Ouais, moi j'aime bien. Voilà. Surtout sur l'iPad. Alors, si... Tous les jeux que je teste sont sur PC, bien entendu. Moi, je ne suis pas Macintosh du tout, etc. Alors, si vous voulez tester votre truc sur Mac, vous le faites. C'est pas mon problème, ça ne le regarde pas. Voilà. Donc, je vous ai choisi le jeu ultime de pinball sur PC, qui s'appelle Future Pinball. Et là, je ne rigole pas, c'est vraiment une pure bombe, ce truc. Ouais, la bobon. C'est pas tout neuf, ça, Future Pinball ? Non, c'est pas tout neuf. C'est hyper arcade avec des musiques hyper... Non, non, non. Alors, en fait, si tu veux, c'est un truc qui a été fait... La dernière version est assez récente. C'est des mecs qui ont créé, en fait, un éditeur de pinball en 3D hyper réaliste. C'est-à-dire qu'en fait, vous téléchargez sur votre ordinateur l'éditeur de pinball et vous pouvez créer votre propre pinball. Et c'est un truc de malade. C'est-à-dire que vous avez vraiment l'impression d'être devant un flipper, quoi. C'est de la brute épaisse, quoi. Il y a de la réfraction, il y a de la réflexion. C'est un logiciel de 3D à proprement parler, quoi. Tu tiltes ? Ouais, et tu peux tilter, tu peux faire ce que tu veux. Il y a plein de jeux que... Il y a plein de tables que vous pouvez télécharger sur le site. Alors, il y a futurpinball.com, ça, c'est le truc. Et sinon, il y a www.httpinsim.org. Release table. Grosso modo, vous tapez futurpinball.com, release sous Google. Et vous avez plein de tables. Et je peux vous dire sincèrement que c'est la grosse balle. Vous pouvez aller regarder, si vous voulez, sur le truc. C'est sincèrement assez impressionnant, quoi. Pour un truc gratuit, c'est le meilleur truc. Le problème, c'est qu'il faut quand même se mettre un petit peu dans l'éditeur et que ça demande un gros, gros PC. Je ne sais pas, est-ce que c'est un gros PC aujourd'hui ? Un processeur à 1800 MHz. C'est que dalle, aujourd'hui. C'est de la merde, aujourd'hui. J'ai ça dans mon téléphone. Il demande un giga de RAM. Il demande une Geo Force X ou Radeon. Donc, je pense qu'aujourd'hui, c'est tout le monde à peu près ça. Il faut tester le truc. Il est bien mieux que le pinball que peut trouver sur le iPad. Sincèrement, ça n'a rien à voir. Attends, mieux que le... Attends, honnêtement, il est pas mal, le pinball sur le iPad. Je crois que tu n'as pas compris ce que je suis en train de dire. Ce que je suis en train de dire, c'est un logiciel de rendu 3D. C'est-à-dire que c'est un truc qui te rend véritablement 3D. Là aussi. Non, non, mais ça n'a rien à voir. Tu ne peux pas construire les trucs. Non, mais c'est super beau. C'est-à-dire que tu peux tout construire. C'est gratuit. C'est gratuit. C'est ça qui est incroyable. Je vais l'essayer, alors. On a testé le futur pinball, ça vaut le coup. C'est vraiment très bien fait. Sinon, je vais tester un autre petit jeu. Peut-être le jeu le plus... Le cinémateur le plus débile et le plus moche que j'ai vu, c'est en flash. Ça joue directement sur Internet. Ça s'appelle Wolf3D. C'est un simulateur de loup. Attends. Ok, alors là, j'ai besoin d'explications tout de suite. C'est-à-dire que c'est un simulateur de loup. Tu es le loup, quoi. Tu incarnes le loup. Donc, c'est vu à la première personne. Donc, tu vois les dents au-dessus et en-dessous. Et tu vois... Non, mais je suis dit, où est-ce que tu as trouvé toutes ces poubelles dans Internet ? Si tu vois les dents au-dessus et en-dessous, ça veut dire que tu as l'œil dans la bouche, quoi. Exactement, ouais. Ok, d'accord. C'est un truc de malade, quoi. Quand j'ai vu le screenshot, ça m'attirait. Et en fait, tu arrives dans une prairie où il doit y avoir à peu près 2000 vaches. Trop moche, toute plate. Il n'y a même pas d'ouvrir rien. Et en fait, ton but du jeu, si tu veux, c'est de bouffer toutes les vaches. Donc, tu fonces dans les tas de vaches et tu vois la bouche qui se referme et qui fait... Et plus tu bouffes de vaches, plus tu les bouffes vite, plus tu gagnes de points. Donc, effectivement... Ça me tente bien, mais je crois que j'ai un autre point de prévu. Tente-le. Si tu arrives en général, on joue 30 secondes, après on arrête. Oui, ça ne m'étonne pas. Aussi en ligne, parce que les jeux en ligne sont peut-être les meilleurs quand même, un simulateur d'hommes préhistoriques. Et oui, Captain Webb, tu peux jouer à ça. Il s'appelle www.jurassiclife.com. Alors, tout de suite, ça vous met dans l'ambiance quand vous voyez le truc, quand on appelle ça Makati Monde, avec des sortes de bonhommes. Tu ne sais pas trop d'où ils sortent. Il y a des sortes de photocollages un peu dégueulasses, notamment des dinosaures mélangés avec des hommes préhistoriques. Donc, au niveau réalité scientifique, je pense que c'est assez souple. Bon, attends. Tu as enseigné à l'école, les dinosaures, ils étaient avec les en même temps. Je me suis inscrit, tu peux te faire parrainer. Il y a des mecs qui jouent à ça depuis très longtemps et qui ont des costumes où tu as quasiment un poil quand tu commences. Il y a des mecs qui ont des sortes de matraques en peau de bête, qui ont des matraques en os de dinosaures. En silicone, ils ont des tons fards. Oui, tu peux faire un truc. Pour mater les dinosaures. Je sais que sur PC, il y a fort longtemps, il y avait un simulateur de survie. Je crois qu'il y a une sorte de Robinson où le gars se retrouvait sur une île tout seul et il était hyper fragile. Il avait des médicaments en nombre limité. Il fallait surveiller et les jeux étaient particulièrement difficiles. C'est peut-être sympa. Il y a des jeux comme ça aussi au Japon. Il y en a un qui est sorti sur console, je crois, où c'est un simulateur de survie après un tremblement de terre. Donc, tu te retrouves tout d'un coup au Japon, comme ça au milieu de Tokyo, il y a eu un tremblement de terre. Tu peux survivre. Je vois quelqu'un qui me dit moi, j'ai un simulateur d'apéro en ligne sur Ustream. J'ai cherché sur Google un simulateur d'apéro et franchement, je n'ai pas trouvé. C'est très difficile à trouver. C'est étonnant. Eh oui. Par contre, j'ai un petit simulateur sympathique. Si on aime bien les animaux, c'est hamsteracademy.fr qui se désigne lui-même comme le meilleur jeu de hamster au monde. Eh oui, vous pouvez acheter votre cage. Il est complet. Il est extrêmement laid. J'ai jamais vu des photos collages aussi dégueulasses sur fond orange. C'est absolument ignoble. Donc, si vous êtes à peu près aveugle ou si vous avez très mauvais goût, vous pouvez réussir à tenir assez longtemps. Et si vous aimez les hamsters aussi parce qu'il y a... Oui, calme-toi les yeux. Attention, je cite les différents hamsters. Hamster poil rat, coquin, mignon, angora russe et vous pouvez aussi désigner son caractère fort, résistant, sympa, bâtisseur. Voilà, donc on peut nettoyer sa cage, on peut lui filer à manger, on peut lâcher ses petits trous. Et c'est en ligne. Donc, on peut vendre des trucs, on peut jouer avec d'autres gens. Il y a des gens qui ont des hamsters de qualité, qui ont des cages exceptionnelles. C'est magnifique. C'est flippant. Oui, tu disais Captain Wem. On peut le... Qu'est-ce qu'on en fait à la fin ? Une fois que tu l'as bien engraissé, tu peux le bouffer, tu peux l'envoyer dans une cage avec un serpent. Non, mais je sais qu'en tout cas, il a plein de l'attribut, il a notamment l'attribut drague, ce qui m'a un peu surpris. Et je pense que si tu arrêtes de le nourrir et tout, il clame ça. Donc, c'est... C'est donc une bonne nouvelle. Ouais. On peut s'en débarrasser. On va parler encore d'animaux. Alors, c'est un truc que j'ai testé rapidement, c'est un simulateur de gestion de zoo. C'est commun, il y avait zoo, zoo tycoon. Zoo tycoon, mais ça c'est gratuit, je parle des jeux gratuits moi. Non mais zoo tycoon, il était bien, il était gratuit non ? Non, il n'est pas gratuit. Sur Pirate Bay, je l'avais trouvé... Ah oui, non, excusez-moi. Je le disais pas un peu, celui-là, il n'est pas très intéressant parce que celui qui est après est beaucoup mieux, surtout pour toi, ton père qui adore cette nourriture. Un simulateur en ligne de chef cuistot d'escargot. Oh, excellent ! Et sincèrement, le jeu est pas mal, vous le trouvez sur mondoquisto.com Mondoquisto.com Non mais, j'ai été relativement surpris par ce jeu qui est vraiment complet et les gens qui aiment bien les escargots, les gens qui aiment bien les jeux de gestion et les cuisines, c'est bien parce qu'il y a tout. Il y a tout, vous pouvez acheter du type de laitue, il y a différents, il y a l'escargot petit gris, l'escargot gros gris, il y a plusieurs cuisines, il y a plusieurs champs, il y a plusieurs cuisiniers aussi que vous pouvez acheter et vous pouvez même passer vraiment, à la fin, faire votre publicité, votre gestion, revendre au restaurant, revendre aux particuliers et vous pouvez aussi cuisiner vous-même dans la cuisine. Donc je me suis dit, c'était quand même assez rare, un simulateur d'escargot. Et est-ce que tu peux faire baver l'escargot avant cuisson ? Tout ça se fait, c'est-à-dire que toute l'étape, tu apprends en fait comment déganger l'escargot. Ça a l'air passionnant. Voilà, j'ai fini ma rubrique, je termine juste par la dernière partie parce que j'ai trouvé ça, malheureusement, ça n'existe qu'au Japon, c'est un simulateur de promenade de chien. Ah, c'est intéressant. Et tu peux lui faire faire caca où tu veux et tout ? Alors voilà, effectivement, ton objectif, si tu veux, c'est de le bailler dans la rue. Alors c'est uniquement en arcade, uniquement au Japon. Malheureusement, ils n'ont pas adapté ça parce que je pense que ça ne marche que là-bas. Et donc, il faut que tu évites les voitures, il faut que tu évites les chiens agressifs, il faut que tu évites les clodos et tout. Il faut que tu évites aussi que ton chien attrape des maladies s'il se fait griffer par un chat, etc. Alors, il y a une photo sur Internet, vous pouvez tester, je ne sais pas, chercher un simulateur de promenade de chien. Vous allez voir, c'est assez pitoyable puisqu'il y a une espèce de chien en plastique qui se tient en face de vous dans la cabine d'arcade et avec une laisse. Et donc, je suppose que quand vous tirez la laisse, si tu veux, le chien freine. Félicitations, tu es atteint le 75e niveau. Le berger allemand. 120e niveau. Et bientôt, bientôt sur oui, pour toi, quelqu'un qui a une oui, bientôt, tu pourras acheter ton simulateur de marche à pied. Ça existe déjà. Un simulateur de marche à pied. Oui, mais apparemment, c'est un jeu complet, un simulateur de marche à pied qui va sortir normalement en 2010. J'ai vu le graphisme. Si vous avez une vie, vous pouvez aussi sortir de chez vous. Ça fonctionne pareil, les graphismes sont pas mal du tout. J'ai trouvé ça très beau. Quand même, de pouvoir marcher sur ton petit paddle. Voilà, donc c'était une petite... Oui, c'est pas mal. Mais en parlant du simulateur, il y a un truc, je voulais presque intégrer dans le was of, puis je me suis dit après ça va être trop long. Il y a eu une sorte de tueur en série néerlandais au Pérou, je ne sais plus où. Et les mecs ont fait, donc ils l'ont chopé après qu'il a découpé deux, trois petites filles en rondelles. Ils ont fait un simulateur pour l'exécuter. Ah ! Oui, voilà. C'était pas mal. Une bonne idée. Ça me paraissait trop sympathique, trop gentil. Donc moi, je vous dis, le truc à se rappeler, c'est Future Pitbull. Future Pitbull, d'accord. All right ! C'est celui que tu conseilles pour cet été, quoi. Voilà, c'est ça. OK. Donc tu t'es bien amusé, en fait, avec tout ça ? T'as joué pendant combien de temps ? Oh, j'ai joué pas mal de temps. 10 minutes ? Ouais, non, c'est ça. 5 minutes ? Quelle surprise. Carrément. Alors, LTP, qu'est-ce qui se passe maintenant ? Eh bien, je crois que c'est l'heure du Was-Off. Oh, le Was-Off présenté par Captain. Le Was-Off de Captain. Waouh ! Alors, ça va être beau ou pas ? Écoute, franchement, je ne sais pas ce que ça va donner. Honnêtement, ça a été les pires heures de ma vie à chercher sur la net, à trouver. J'ai fouillé, j'ai fouillé partout, putain, au secours, quoi. Je ne sais pas comment tu fais chaque semaine pour faire ça. J'attends que tu nous en fasses profiter. Eh, mais écoute. What the fuck, motherfucker ? Est-ce que tu as titré ou pas ? Écoute, j'ai titré. Alors, le premier titre, ça plaît, Si quand j'avance, tu... Ah ! Eh oui, il y a le truc. What's off ? Si quand j'avance, tu recules, comment veux-tu, comment veux-tu que je tentacule ? Donc, ça parlait de Polo, de ce cher Polo, malheureusement, lors de ton père m'a grillé ma rubrique. Donc, comme d'habitude, d'ailleurs, il me grille toujours mes rubriques. Tu y viens, il me barre sur mes feuilles. Même quand vous changez de rubrique, putain. Même quand on change de rubrique. Voilà. C'est une honte. Donc, il y avait quelques passages audacieux entre Liliane Bettencourt et Polo le poulpe, mais je vais peut-être éviter d'en parler. Ah bon ? 20 000 doses sous les mers. Et là, je ne sais pas si... Quoique-au-sous m'en avait parlé, mais je ne sais pas si on avait abordé le sujet. Je ne crois pas. D'accord. Alors... Probablement... Alors... Probablement lassés de devoir faire passer leur production artisanale aux Etats-Unis via le trou du cul de leurs compatriotes, des trafiquants de drogue équatorien se sont lancés dans l'ingénierie de haut niveau en fabriquant un véritable sous-marin. Ça ressemble assez à quoi cause comme ça, quand je le fais comme ça ? C'est pas mal, ça ressemble. Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Écoutez, je ne sais plus, c'est un marin, c'est des autorités équatoriennes qui ont trouvé ce sous-marin de 30 mètres en voie d'achèvement. 30 mètres, quand même. Alors, ce n'est pas de la merde, je te parle d'un vrai sous-marin avec le périscope, le système et tout pour que les mecs puissent respirer. Tout ça pour passer uniquement de la drogue aux Etats-Unis. Pendant ce temps-là, mon collègue est en train de se mettre à poil. Bon, ok, d'accord. Donc, voilà, c'est le premier sous-marin conçu uniquement pour transporter de la drogue aux Etats-Unis. Alors, ils n'ont pas pu le terminer puisqu'ils ont été chopés avant. Écoute, c'est bien, c'est l'esprit d'initiative un peu, je trouve que c'est important. C'est vrai que c'est un peu moins trash quand même que les singes qui se prennent des mixers de l'enfion. Oui, mais attends, ce n'est que le début, il faut y aller lentement, n'est-ce pas ? Sous les pavés, la plage, sous la pyramide, la mort. Et oui, car vous connaissez le salon du mariage, le salon du bébé, le salon de l'automobile, de la moto, de tous les trucs débiles. Maintenant, vous pourrez connaître le salon de la mort. Oui, je vous le confirme, les 9, 10 et 11 avril 2011, vous aurez le plaisir de pouvoir aller au carousel du Louvre pour participer au premier salon de la mort. Sous-titré, parler de la mort pour mieux vivre. D'accord. Oui. Alors, tu fais quoi, là-bas, tu t'achètes des cercueils, tu souscris des contrats obsèques. Est-ce que tu peux venir crever au salon de la mort ? Je ne pense pas que tu puisses venir mort au salon de la mort. Par contre, tu peux venir vivant pour parler de ta mort. Tu peux venir te suicider, peut-être. Alors, tu peux aller sur le site. Tu as le salon suicide. Est-ce que ça sent la mort, là-bas ? Écoute, je ne sais, il faudrait que tu y ailles. Je ne suis pas sûr que l'entrée soit payante. D'ailleurs, il me semble qu'il y a un... À mon avis, si. Il me semble qu'au salon de la mort, il y aura un stand France Télécom et un stand Apple. Ah, écoute, peut-être. Il faudra aller voir. Peut-être un stand Foxconn, écoute, on ne sait jamais. En tout cas, il y a aussi un site, ça s'appelle www.salondelamort.com. Je conseille, je sais que leur ton père va les taper tout de suite pour aller voir. Donc, je ne peux que vous conseiller d'y aller, surtout de voir la vidéo de présentation. Ils ont trouvé quand même des partenaires. Au milieu, je vous laisse la surprise, vous allez voir deux, trois personnes que vous connaissez peut-être. il y a des agents d'assurance, il y a des réalisateurs, il y a un peu de tout. Franchement, j'aime beaucoup le... Alors, attention, au fond du site qui pique les yeux. Non, non, moi, j'aime beaucoup le salon de la mort pour l'exclamation et en sous-titre vivre et mourir. Oui, vivre et mourir et surtout mourir parce que c'est tout le thème du salon. Alors, je ne sais pas à quoi ressemble la mort mais si ça ressemble au fond de ce site qui est censé représenter je ne sais quoi, je vais passer mon tour. Oui, c'est immonde, effectivement. si vous voulez refaire votre site, allez voir quelqu'un d'autre que moi, merci. Oui, effectivement, le fond est immonde. C'est immonde, oui, je te le confirme. Mais vous, comment voyez-vous votre dernier voyage, les enfants ? Ah, eh bien, je le vois. Moi, je le vois dans à peu près deux heures à la fin de ce podcast. A mon avis, tu mourras, mon village à l'arquivre. Bien, écoute, si tu étais un gros biker avec un gros bide, que dis-je, avec un bide encore plus gros que celui que tu as maintenant et que tu passais ta vie sur une Harley Davidson a éventuellement cassé le dos des gens à coups de battes de baseball pour récupérer de l'argent, tu serais heureux de faire ton dernier voyage non pas dans un corbillard classique mais dans un corbillard Harley Davidson, s'il te plaît. Oh, c'est classe ça. C'est carrément classe. Alors, il y a plusieurs services qui sont développés autour de ça. Moi, j'en ai trouvé un parce que j'ai trouvé un article là-dessus. C'est des mecs qui tenaient une boîte pour les accessoires de moto qui s'appelle Arston Leaser et qui a décidé de lancer ce printemps un nouveau service qui est Ride in Peace. Alors, pendant que je vais vous laisser discuter, je vais mettre la petite photo pour que les personnes en live puissent voir de quoi il s'agit parce que ce n'est pas de la merde. Un corbillard Harley Davidson. On était justement en train de discuter. Alors, ton corbillard Harley Davidson. A quoi ça ressemble ? Ton corbillard, ton père. Avec des roues et un gros klaxon. C'est une bonne idée. Alors, ça pourrait ressembler par exemple à ceci. Attention, je mets l'image. Oh ! Alors, vous noterez la belle Harley devant et à l'arrière la petite remorque dans laquelle vous pouvez mettre le circuit. Je vois que les roues sont chromées. Bien sûr que les roues sont chromées. C'est un service personnalisé s'il te plaît puisque tu peux graver la vitre, tu peux mettre à l'arrière une photo. Par exemple, la personne qui a eu l'honneur du premier enterrement par cette petite société a eu droit à un magnifique aigle puisqu'il était un fan des aigles royaux, ceux que tu descends dans The Runter, je pense. Exact. Voilà. Et après, il faisait le tour de la ville avec ses copains Baker avant d'être enfin incinéré comme il se doit. Ça donne envie de mourir. Voilà. Ça donne tout à fait envie de vomir. Alors, il faut savoir quand même qu'il y en a 42 sociétés comme ça. Actuellement, c'était une. C'est énorme. Ça a commencé en 1990. Peut-être un truc qui a lancé en France. Qui sait ? Mais avant d'être enterré, il faut déjà mourir. C'est vrai. Et pour cela, rien de mieux que la séance de la mort. C'est un spécial décès, ton was-off. Mais c'est un spécial décès, je te le confirme. Je suis allé jusqu'au bout du concept, si tu veux. J'ai creusé. Ça m'a fait mal, il faut le savoir. Alors, vous avez déjà vu des films de merde ? Oui ! Des millions ! J'ai failli crever à chaque fois. Il y en a qui crèvent, si tu veux, comme ce jeune homme de 23 ans, en Nouvelle-Zélande, qui a été retrouvé mort à la fin de la séance de cinéma. Attends, il allait voir quoi ? Il allait voir Twilight ! Ah bah voilà ! Tout s'explique ! Tout s'explique, si tu veux. Voilà, donc à la fin, le staff du cinéma est allé nettoyer un peu les rangs. Il y avait un mec qui dormait maintenant, il ne dormait pas, il était mort. Alors, 23 ans quand même. C'est guac ! C'est jeune. C'est storé ce que tu racontes. C'est storé de quoi alors ? Eh bah, ils ne savent pas, c'est étrange puisqu'ils n'ont pas trouvé de cause à cette mort. De cause au décès ? Alors, bien sûr, ils vont l'autopsier et je vous donnerai des nouvelles en septembre, voilà, si on revient. D'accord, merci. Des nouvelles de l'autopsie quand même, mais a priori, ce ne serait donc ni un vampire ni un loup-garou, ce qui est quand même une bonne nouvelle parce qu'on ne sait jamais. Voilà. Mais, il y a d'autres façons de mourir, et là, c'est l'histoire de la tondeuse de la mort. Alors, je sais, ce que je vais vous raconter n'est pas drôle du tout, mais je tiens au concept quand même de la rubrique What's up ? Donc, l'histoire que je vais vous raconter n'est pas drôle. Mais, comme elle avait une chance sur un million d'arrivée, je me devais de vous la raconter. C'est de la merde ! Quelqu'un me l'a envoyé. Donc, c'est l'histoire d'une jeune femme qui toute guillette s'en allait sur les trottoirs de Tonesville, en Australie. Une pute réfléchissant sans doute à ce qu'elle allait faire le soir. Une prostituée. Comme regarder Twilight. Une prostituée. Voilà, une prostituée. Ou suivre en direct la retransmission des prédictions de Paul le Poulpe. Poulot. Poulot le Poulpe. Elle s'en allait heureuse sur les chemins de sa ville. Seulement, voilà, le destin l'attendait au tournant, les enfants. Et le destin avait la forme d'une tondeuse. Que dis-je, une tondeuse d'un tracteur, les enfants, car c'était une bête. Une bête qui, chevauchée de son employé municipal, tondait la pelouse à côté. Et là, une chance sur un milliard, les enfants, elle passe. Au moment où elle passe, la tondeuse passe sur un tuyau. La lame bloque dessus, se détache et la décapite sec. Attention, il ne s'agit pas simplement d'un accident, il s'agit d'une décapitation nette. La tête saute 30 mètres plus loin sur les chaussures d'une femme qui était juste derrière. C'est bon. qui, à l'heure actuelle, est probablement encore à l'hôpital, soigné pour choc psychologique, en compagnie du chauffeur qui apparemment avait aussi du mal à s'en remettre. Comme quoi, vous voyez, on n'est jamais à l'abri d'un malheureux accident. C'est rare de décapiter par une tondeuse quand même. Merci pour cette magnifique rubrique. Il me donne envie de vivre. Mais ce n'est que le début. Ah, il y en a d'autres alors. Mais bien sûr qu'il y en a d'autres. Ouh là là. Alors, vous allez me dire que c'est bien morbide tout ça. Je sais, il y a beaucoup de morts dans ce numéro du Oise-Off spécial. C'est du Oise-Off. Mais pourtant, j'en suis à peine à la moitié des morts que l'on m'a envoyées par Internet ou que j'ai trouvé. Des morts stupides, bien sûr. Dois-je continuer à vous parler de ce jeune homme qui, confondant la mixture habituelle dans laquelle il trempait son shumgum, a trempé son shumgum dans de la nitroglycérine et s'est fait exploser la tête en mâchant. Je ne sais pas si je dois vous en parler. Ouh, l'histoire hilarante de cet homme tué en Inde d'un coup de fusil pour avoir uriné sur le mur d'une station service. Coutume apparemment là-bas qui fait de nombreux blessés. Mais c'était le premier mort en l'occasion. Non, non, non. Il est temps pour moi d'évoquer une magnifique histoire d'amour. Ah ! L'histoire de la belle et le légume. Et c'est encore une histoire magnifique. Attends, c'est avec un mec avec un fauteuil roulant. Non, pas tout à fait. Avec une carotte, avec un cocombre. Bien que je ne sais pas, c'est une histoire magnifique. C'est l'histoire d'un Somalien de 112 ans qui a épousé une adolescente de 17 ans. Alors c'est le télégraphe qui rapporte ça. Ahmed qui a déjà 18 enfants de 5 femmes différentes a déclaré espérer en avoir encore plus avec sa nouvelle épouse Safia Abdullet qui vient d'avoir 17 ans. Alors, aux personnes qui craignent que la marine ait été forcée d'accepter une union avec un homme qui pourrait être son arrière-grand-père, ce dernier répond je ne l'ai pas forcé. J'ai utilisé mon expérience pour la convaincre de mon amour. Puis nous avons décidé de nous marier. Pourquoi le légume alors ? Parce qu'il a 112 ans. Ah, il a 112 ans. Ah oui, il a 112 ans, oui. C'est ça que tu n'as pas capté. 112 ans, oui, 17, 112, tu vois, ça fait une petite différence de génération. C'est balèze. Voilà, donc, la famille a l'air d'être, c'est déclaré heureuse pour les nouveaux mariés. On a probablement un petit peu plus. Et pour l'héritage prochain. Voilà, pour l'héritage. En même temps, s'il a déjà 6 femmes, ça ne va peut-être pas faire beaucoup. Le mec, il a 100 piche de plus que sa meuf. Oui, voilà, ça fait quand même pas mal. Tu as encore ta chance. Même Hugues Heffner, comme quoi, Hugues Heffner a encore du chemin à faire. C'est un petit joueur. Et voilà. Alors, c'est quand même une première apparemment en Somalie, puisque ça faisait une telle différence d'âge, je ne s'étais jamais vue jusqu'à maintenant. Bon, voilà. Les bronzés n'auront plus qu'à faire du ski. Ah bon, pourquoi ça ? Qui a entendu parler de cette histoire ? Non, personnellement non. Ben, sachez qu'Obama, donc, est en train de faire passer sa nouvelle loi pour l'assurance maladie, etc. Vous êtes au courant ? Je crois que c'était passé. C'est passé, oui. Et depuis le 1er juillet, figure-toi qu'une taxe supplémentaire de 10% sur l'utilisation des cabines UV est entrée au vigueur aux Etats-Unis. Ah bon ? Et figure-toi que ça a déclenché une guerre. Pourquoi ? Ah ben... Eh ben, tout simplement parce que, si tu veux, les personnes qui utilisent des cabines UV sont blanches. Et donc, si tu veux, le Parti conservateur s'insurge contre cette loi raciste qui taxe... Qui taxe... Oui, je sais, oui, c'était ridicule. Donc, ils sont montés au crémeau sur ce thème. Donc, entre autres, l'animateur de radio Doc Thompson, qui doit probablement être un gros redneck, qui déclarait très sérieusement dans l'émission de Glynbeck, je connais maintenant la douleur du racisme. Et oui, car effectivement, tous les patrons, enfin, tous les patrons, en tout cas, tous les utilisateurs sont souvent blancs. Voilà. Donc, il y a quand même eu, ils sont quand même allés loin, ils sont allés voir si c'était vraiment quelque chose de délicat de... De quoi ? De délicat ? Est-ce que c'était légal si tu veux de faire ça ? Apparemment, c'est tout à fait constitutionnel. Donc, les gros boulets qui ont essayé de bloquer ça n'ont peu de chance d'y arriver. Voilà. Oui, on me fait des signes. Dites-moi, dites-moi. Non, mais dis-toi, mais il faut que tu coupes, il faut que tu remettes la cam. Voilà, c'est tout. Ah, ben voilà, dis-le-moi. Je remets la cam. On essayait de te le dire. Dis-le-moi carrément. Discrètement. Discrètement et habillement, mais avec le capitaine. Non, je vais vous mettre une autre image et en attendant qu'on y arrive je vais essayer de trouver ce que... Vous allez essayer de trouver de quoi ça ? Ah, mais attends, c'est le mec qui a bouffé le... Attends, c'est le mec qui les balèze. Il s'est dit, je veux les manger de son cœur. Ah, merde, c'est son poumon. Et voilà, et c'est la suite. Sans transition, je vais donc parler de santé encore, mais plus particulièrement d'alimentation avec l'histoire de Robert. Du cannibale végétarien. Alors, un what the fuck sans cannibale n'est pas un véritable what the fuck. C'est pour ça que je vais vous parler aujourd'hui de Nicolas Cagagne. Je pense que ça se prononce comme ça. Donc, nous allons dire des choses pas très gentilles sur lui, mais en même temps, il vient de se prendre 30 ans de prison, donc je pense qu'on peut tranquillement aller dormir ce soir sans avoir peur de se faire bouffer. Alors, c'est son avocat qui l'a dit, non, c'est l'avocat général, un homme qui bascule dans l'horreur n'est pas forcément atteint de folie. Vous savez ce qu'a fait ce charmant monsieur, je suppose ? Oui. Il a mangé des trucs végétariens. Non, il a mangé les poumons, pour le coup, c'était le cœur. C'est un peu un gogol. Expliquons, c'est au début une petite broutille qui a dégénéré, une histoire qui arrive dans toutes les familles, quoi qu'os lui-même pourrait en témoigner, les toilettes de la cellule de 11 mètres carrés étaient bouchées. Oh, c'est immonde. Et donc, ils étaient à trois dedans, il y avait donc ce fameux Nicolas, c'est ça Nicolas, son co-détenu qui a été mangé et puis un autre qui était dans un coin qui a préféré ne rien faire, probablement pensant que c'était une meilleure idée et attendre que ça se passe. Bon appétit. Donc, le premier apparemment arrive, lui dit, putain, les toilettes sont bouchées, gros porc, l'autre lui fait, vas-y, Tara, c'est toi qui l'as fait, etc. Jusque ça, comment dire, ça parte en couille, il l'a étranglé, donc voilà, il l'étrangle, il le laisse sur le lit, il va tranquillement s'occuper assez différentes choses qu'il fait dans sa cellule, je ne sais pas quoi, ils ne doivent pas être surveillés souvent parce que ça a quand même duré un bout de temps. Donc, l'autre est dans son coin. Alors, il va gasser ses occupations et c'est au moment du dîner qu'il était pris d'un sentiment de frénésie identique à une pulsion sexuelle, dit-il. Exact. A l'aide d'un rasoir, il découpe le corps de la victime, prélève un morceau de ce qu'il pensait être le cœur, pas de chance, c'est le poumon, le deveur crue, il dit, c'est pas mal, ce serait peut-être mieux avec des oignons, donc, il va le faire chauffer avec des oignons, bien sûr, pour pouvoir le manger. Il avait un réchaud dans sa cellule ? Bah oui, il avait un réchaud, ça s'est tous dérachaud. Tu crois quand même pas qu'il y a quelqu'un pour leur faire à bouffer, il reste à voir celui-là et il se débrouille, c'est un peu, c'est absolu homme 2022. Et il a quand même précisé, j'ai fait ça par curiosité, qu'il assure à la barre, ce qui est terrible, a-t-il dit, c'est que c'est bon, c'est tendre, ça a le goût du cerf. Et donc, ce mec est sain d'esprit, si il est bien compris. Alors, son avocat a dit, écoutez, mon client est fou, ce n'est pas possible et tout. Donc, si il est bien compris, il était en prison, il était condamné à retourner en prison. Exactement, puisque les jurés ont décidé que finalement, il n'était pas fou, il était tout à fait normal. Donc, ils l'ont renvoyé en prison avec d'autres co-détenus qui, je suis sûr, seront tout à fait ravis de partager ça. Attends, mais il ne faudrait faire pas de... C'est clair. Salut, t'es là pour quoi ? J'ai bouffé le pouvant d'un mec pendant que c'était son cœur. Mais attention, avec des oignons. Ah bah écoute, ils ont décidé que son discernement était altéré, mais pas aboli. avec des co-détenus qui, je suis sûr, doivent l'attendre avec impatience actuellement. Les mecs ne vont pas beaucoup dormir pendant qu'ils sont en train déguiser ses fourchettes la nuit sur le matelas dans le dessous. À l'heure de repas, les mecs, ils vont flipper. Mais alors, attendez, parce que cette histoire est fantastique, mais il y a un petit bonus track que je pense, vous n'êtes pas au courant. Sachez-vous, sachez qu'en marge du procès du cannibale de Rouen, appelons-le par son petit nom, la rédaction de je-sais-pas-quel torchon a reçu un communiqué de presse de l'Association végétarienne de France, forte d'un millier d'adhérents revendiqués. Et cette association n'y va pas par quel chemin puisque, si le contenu du communiqué, l'Association végétarienne de France annonce son intention de faire parvenir gratuitement son guide du végétarien débutant à Nicolas Coguagne, qui a été jugé la semaine en cours d'assises. Donc, le remarque qu'il a quand même mangé ça avec des légumes. Voilà. Et donc, l'Association a précisé ce dont est accusé Nicolas Coguagne est doublement condamnable. D'abord, tuer est une faute, ensuite, manger de la viande est une erreur. Et à ça, que dire, les enfants, sinon que c'est terriblement juste. C'est vrai. Voilà, big up, les gars, continuez comme ça. C'est vraiment une super com. Je pense que la famille du bout de viande sera ravie d'apprendre la nouvelle. Voilà. Écoutez, je ne sais pas quoi dire. C'est tout simplement fantastique. C'est beau la vie. Voilà, c'est beau. Mais, c'est fini. Ah non, ce n'est pas fini, tu penses. Attends, c'est un oiseau. Il y a des pages, il y a des pages. Mais, peut-être que ce monsieur aurait pu être sauvé puisque son cerveau était encore en un seul morceau. Et là, je vais vous parler de Kyrus. Kylus. Kylus. Qui est une société russe et qui fait de la cryogénie. Kylus. Et donc, ça y est, ça commence à arriver. Si vous voulez... Là, c'est le truc où ils mettent les cadavres dans les blocs de glace. Ah non, non, pas les cadavres, ça prend trop de place. Ils prennent juste la tête. Ils coupent la tête et ils stockent la tête. Donc voilà, ça arrive. Si vous voulez vous faire cryogéniser le cerveau, eh bien, c'est de société russe. Évidemment, c'est russe. Il y a des personnes qui ont émis des doutes quant au fait que ce soit bien conservé. Mais, en tout cas, c'est possible. C'est ainsi ce qu'a dit l'homme d'affaires Inokenti Osachi qui a dit que je n'ai pas envie de mourir jamais, ni dans un an, ni dans un million d'années. Et donc, il a passé un contrat avec cette entreprise qui, une fois sa mort venue, se fera un plaisir de le congeler. Mais c'est déjà ça les trucs de cryogénisation. Eh bien, écoute, en tout cas, en Russie, ça a l'air d'être une première. Ah d'accord. Voilà. Donc, alors, apparemment, ils doivent verser entre 10 000 et 30 000 dollars pour le corps entier. Ouais, ça va. Non, 30 000 dollars pour le corps entier et 10 000 dollars pour la tête uniquement. Ah, ça va, c'est une bonne affaire. Bonne rémuse. Après, il faut voir si tu as besoin de ton corps quand tu te réveilles. Ça, c'est une autre histoire. Peut-être que, comme dans Futurama, il y aura juste besoin de la tête, ce sera prêt. Tu te fais greffer sur une boîte de conserve, il part. Voilà. Il n'y a pas encore beaucoup d'adhérents, apparemment. Les gens ne se précipitent pas pour l'instant. Je crois que le professeur Fiontus est en train de tester justement des greffes de tête sur des boîtes de conserve. Ouais. Bah écoute, c'est à tester. L'incident de l'ours sur patin à glace. Voilà, qu'est-ce que... En effet. Alors, qu'est-ce que t'arrives à cette personne ? C'est une histoire fortrice que je vais vous gâter maintenant. Excuse-moi, mais là, tu as remis la photo sur Nicolas. Ah non, ça zappe entre l'ours sur patin à glace et Nicolas. Cette espèce de changement brutal est assez perturbant. Entre un cannibal et un ours sur patin à glace, c'est vrai que c'est un changement mal. Je te remets l'ours sur le patin à glace. D'accord. Donc, cette histoire fortrice se passe au Kyrgyzstan, pays rude, plein d'hommes de bonne volonté, mais qui subissent les aléas du temps. Ils ont quand même une chose pour se distraire. Ce sont les cirques, les cirques russes qui sont bien connus. Avec des ours. Avec des ours, exactement. Et là, c'est plus particulièrement l'histoire de l'ours Bob. Ah, Bob l'ours. Je ne connaissais pas son nom, alors j'ai essayé de l'appeler Bob parce qu'il avait une tête à sa playbob. Donc, ce charmant plantu grade de 5 ans qui était entraîné depuis son plus jeune âge à faire du patin à glace en tutu, si tu veux. Oui, c'est vrai, il a l'air à l'aise. Il a l'air sauf. Il sent le long de la piste du cirque d'état russe, oui, parce que c'est un cirque d'état. On visite dans la capitale du Kyrgyzstan, faisaient rire de nombreux spectateurs, des petits enfants probablement. les impôts, ils payent des mecs à élever des ours pour faire du patin. Oui, mais c'est ça, c'est le principe russe de la distraction. Sauf que Bob se rendit compte de quelque chose de terrible tout d'un coup alors qu'il était en train de faire son spectacle, Bob se rendit compte qu'il avait faim. Et oui, puisque... Il fallait le nourrir avant quand même, ils ont oublié ce détail. Oui, mais la crise est dans. Le malheur Bob n'était nourri que tous les trois jours probablement à base de yaourt périmée. Et donc, en plein spectacle, tout d'un coup, il s'est dit putain, ça fait vraiment chier, je commence à avoir les crocs. Donc, écoute, que veux-tu faire dans un cas comme ça ? Eh bien, l'ours de 300 kilos n'étant pas adepte du régime Weight Watcher a simplement glissé sur ses patins à l'aide de son tutu jusqu'au directeur du cirque. Attends, il a glissé sur ses patins à l'aide de son tutu. Oui, son tutu. J'essaie d'imaginer la scène. Son tutu volant au vent, si tu veux. Il glisse jusqu'au directeur du cirque qui avait 25 ans, ce qui me paraît un peu jeune pour un directeur de cirque. Mais tel Suria Bonali, il glisse dans la ferme célébrité, il glisse sur le directeur et lui arrache la moitié du visage puis le jette à l'autre bout en le tenant par le nez, tout du moins ce qui lui reste du nez. Mais est-ce qu'il la mange un peu quand même ? S'il avait faim ? De quoi ? Écoute, je ne sais pas. Peut-être que si on met l'ours et Nicolas dans la même cage, c'est peut-être pas mal. Écoute, c'est tout à fait possible. Je ne sais pas qui survivrait. Donc voilà, laissé pour mort le triste directeur pendant un coin pendant que Bob, dont le tutu blanc est désormais taché de sang, se jette sur une autre personne avant d'être stoppé d'une façon qui n'a pas été décrite dans l'article mais que j'imagine relativement brutal à passe d'un marteau et de brique dans la gueule. Paix à ton âme, Bob. Il sera battu peu de temps après par la police locale d'après l'article. Probablement manger lors d'un barbecue lors du week-end suivant. C'est le triste destin des ours du Kazakhstan et des cirques d'Etat russe. Il faut bien s'en rendre compte. C'est un véritable drame, les enfants. C'est vrai. Nous vivons un drame animalier. Voilà, tout à fait. Je n'ai pas trouvé d'insertion de corps étrangers. Par contre, j'ai trouvé une histoire comme tu les aimes. Pour clôturer en beauté cette rebuique. Et en honneur au meilleur oiseuf qui n'ai jamais fait mon camarade Quakos, je vais terminer avec cette magnifique histoire animalière mettant en scène deux autruches et un dégrèglement sexuel. Oh ! Ça sent mal, ça sent mauvais ça. On ne peut plus ! Elle est lue, celle-là. Elle est énorme. Excuse-moi, Captain Web, j'espère que ce n'est pas un fils par la tête. Non, non, non. Et comme mon ami Quakos aime les poésies, j'ai choisi de le faire sur une fable de La Fontaine. Monsieur Autruche sur un rocher perché tenait à la main son braquemare. Madame Autruche, voyant le sévice arriver, lui teint à peu près ce langage. Par pitié, Marco, j'en peux plus de ton zizi. Range-le dans son fourreau. Sans mentir, je ne peux plus ni manger ni dormir. Je devrais l'avoir toute molle à force de me faire passer à la casserole. Tu es le roco, aussi Freddy de ce zoo. À ces mots, l'Autruche mâle ne se sent pas de joie et pour montrer qui est le roi de Cuba, darde son gros engin et saute sur sa proie. En un instant, il enfourche Madame et dit « Ma chère compagne, écarte les plumes et serre le bec. » « Car dans le zoo de Fidel Castro, pas d'autre destin pour toi avec des taquettes pattes sur la moquette. » Madame Autruche, sentant sa dernière heure venue, jurera dans un dernier râle qu'elle en avait plein le cul. Ah, bravo ! C'est magnifique. Donc, vous aurez compris cette histoire. Cette Autruche, victime d'un dérèglement sexuel, ne pouvait pas s'empêcher, si tu veux, de s'accoupler avec sa compagne jusqu'à sept fois par jour pour satisfaire son appétit sexuel. Elle ne laissait pas dormir sa partenaire qui est morte. Et il ne laissait pas manger. Il la frappait, c'est un véritable drame. C'est horrible. C'est horrible. Elle aura pu se branler. Voilà. Sept fois par jour. Oui, sept fois par jour. Alors, pour protéger la femelle, tu es un côté Autruche. Le personnel du zoo a bien tenté de l'isoler, mais le mâle en proie au satyriasis, ça doit être un terme technique, avait besoin de deux ou trois partenaires pour assouvir ses instincts et a commencé à stresser énormément. C'est un chaud lapin. Ils vont essayer de lui trouver une autre compagne qui, je suis sûr, sera ravis de partager sa cage, un peu comme les camarades de Nicolas, truc là. On pourrait faire une cage avec les Autruches, l'ours et le cannibal. Je pense qu'il y a quelque chose à faire avec, effectivement, tous ces animaux. Un beau trio, Russol. Le tout dans un cirque. Le tout dans un cirque russe d'État, surtout. Voilà. Écoutez, je crois que c'est tout pour ce was of qui, je pense, était relevé. Avant, je pense, avant ton père de passer à la rubrique La France des chansons, il va peut-être remettre la caméra puisqu'il va y avoir un petit spectacle en direct. Ah bah écoute, avec plaisir, je vais remettre immédiatement la caméra. Vous dites au revoir à l'ours, Bob. Au revoir, Bob. Salut. T'as pas la photo des Autruches, quoi. Ah non, je n'ai pas la photo des Autruches. C'est dommage. Parce que la photo de l'ours, Bob, était trop magnifique, j'ai décidé de la laisser. Ah alors, attention, lors de ton père, on nous passe au même temps. Il en peut plus, lors de ton père. C'est dur. Non, c'était extraordinaire. Oui, je pense aussi. Alors là, chers auditeurs, surtout pour ceux qui sont en direct, il va y avoir un spectacle. Un spectacle. Parce que vous le voyez, derrière Capitaine Web, il y a une guitare, il y a un micro-perche. Et nous allons recevoir, ce soir, un artiste de renommée qui est connu dans toute la gare de l'Est. Bonsoir, cher ami. Ben, attends. Il n'est pas là ? Il n'est pas là ? Il n'est pas là ? On va peut-être balancer le jingle d'abord et puis après, on va faire venir John Satriano. La France des chansons Alors, avant de faire venir John, Captain, je pense qu'il va falloir qu'on change de place. Oui, c'était ce que j'étais sur le point de faire. Exactement. Et je vais te faire un petit résumé. Je vais te faire un joli croquis avec plein de petits dessins. Et c'est très simple, tu vois, tu as quatre boutons. Il faudra appuyer sur les boutons au moment où il faudra. Je ne sais pas si ça va y arriver. Je ne sais pas si tu vas y arriver. mais seulement quand John sera bien sûr là-bas. Je vais essayer de me débrouiller. D'accord. Alors, on va tout de suite accueillir... Il faudra peut-être que John me fasse un petit signe quand même. John te fera sûrement un signe. On va accueillir donc John Satriano. John. C'est une bonne partie de ma soirée quand même hier, déambulé dans les couloirs de la gare de l'Est pour trouver ce John parce que j'en ai entendu beaucoup parler. Toi aussi sûrement Manox qui traîne beaucoup là-bas. Et il nous a fait ce plaisir de venir partager son art avec nous ce soir. C'est le mot. Et il a passé... Bon, je vous le laisse parler mais il a passé toute la nuit à faire des chansons spéciales pour l'apéro car c'est un auditeur de l'apéro du Capitaine et il était très heureux de venir ici ce soir. On accueille tout de suite John. John. John. Oh mais qu'est-ce que c'est ? Bravo. Oh mais qu'est-ce que c'est ? Il est là. Félicitations. Ouais. Ouais. Ouais. Ça commence bien. Oula. Mais qu'est-ce que c'est ? Mais qu'est-ce que c'est ? Alors John, on m'a dit que vous étiez un champion du monde. Bonjour John. Salut, c'est John. Alors moi je m'appelle John Citriano n'est-ce pas ? Je suis pas loin de la Garde de l'Astre. John, est-ce que vous avez un petit problème de prononciation ou est-ce que c'est normal ? Non, ça va. Alors c'est tout le monde normal. À la Garde de l'Astre, je rencontrais le professeur Fiontus. C'est d'ailleurs lui qui m'a fait découvrir à l'épisode du septembre. D'accord. Professeur Fiontus est la base de tout. C'est incroyable. Exactement. Grâce à lui, il m'a graissé à un larynx de canard pour pouvoir monter un peu plus haut dans les notes venues parce que moi je suis plutôt un chanteur rock'n'roll et j'aime beaucoup le rock'n'roll toutes ses formes. Vous allez voir, je vous laisse quelques petites surprises ce soir où j'aime vraiment tout ce qu'il dit d'aractrique du punk, au heavy metal, au hard rock, au vrai rock'n'roll et puis jusqu'au thrash. Mais le thrash, je laisse plutôt à gorgorote. C'est plutôt... Gorgorote. Et je pense que c'est quand même notre premier invité chanteur sans dents. Oui, c'est vrai. Mais les dents ne sont pas forcément nécessaires pour chanter une bonne langue. C'est vrai. Du tout, surtout dans un bec d'okana. Mais toujours est-il que... Voilà. J'aime beaucoup Gorgorote, Dine Rector Freeze. Je kiffe à mort un meuf, vous connaissez peut-être, qui s'appelle Jean-Marc Vaillant qui est pour moi la référence ultime en matière de guitare électrique et toutes sortes de guitare. D'accord. Il est exceptionnel. Et je vais donc... Je vais prendre quelques heures cette nuit à faire des compos spécialement pour vous, les mecs. D'accord. Bah écoute, j'adore ce que vous faites. J'adore exactement toutes vos rubriques. Surtout toi, alors ton père, je te kiffe. Ah, je te kiffe aussi. Putain, en plus, maintenant, je te vois et tout. T'es vraiment... C'est vraiment le kiff, quoi. Alors, je suis un truc de dire, je vais avoir un petit peu de problème. Oui. C'est qu'il me faut quand même un casque de retour. Tu vas me filer ton casque de retour. C'est le top là, comme tel. Tu vas prendre celui de la cour. Ouais, mais bon. Si, si. Allez, hop. C'est parti. Fais-lui ton casque. C'est comme ça que ça se passe, c'est tout. Il n'y a pas à hacher, quoi. C'est vrai. C'est le barque qu'on a l'attitude tout ce soir. Rock and roll. Alors, je ne sais pas dans quelle heure je vais le faire. J'ai lu du papier parce que je n'ai pas eu le temps d'apprendre des paroles tout à fait. Ça sent un peu la poubelle, quand même, ici. Ça sent un peu la mort. Ça sent surtout le poney, je trouve. Ça sent la décharge. Ça sent un peu la poire qu'il va être temps qu'on a l'air pendant deux mois. Je pense qu'il faudrait même casser un mur. C'est clair. Alors, ce qu'on va faire, on va peut-être rapprocher un petit peu. T'as un chien mort, c'est ça. J'arrive. Alors, on va commencer par un bon vœu heavy metal type années 80. C'est la tienne, Captain. Je l'ai appelé tout simplement Captain Webb. Je te kiffe sur le web. Ah, pas mal. C'est pas mal. J'aime bien le titre. Alors, je me prépare un petit peu. racontez vos conneries. OK, j'arrive. Merci. Encore un champion du monde. J'ai l'impression d'être. Ça va être difficile. On n'a que des champions du monde ici. Regardez-le avec son bras. Il a réussi à s'acheter un micro, la vache. C'est à nous. C'est les tongs ou les baskets ? Ah, il prend sa guitare. Attention. Satriano prend sa guitare. C'est marrant. Il n'y a aucun câble au branché nulle part sur cette guitare. Mais si. Ah non, c'est direct. Pas de mauvaise langue. Attention. Attention, les branches sont jacks. Oh la vache ! Je le supprime pour les gens qui ne peuvent pas voir. Ils pensent son jack actuellement. Oh là. Oui, c'est vrai. C'est vrai qu'il faut parler aussi aux auditeurs qui écoutent le podcast en différé. Ils sont nombreux. Attention, il est là. Il s'installe. Il est devant son micro. Il s'installe devant son micro. Bientôt, je pense qu'année prochaine, il va nous faire un vrai studio de 200 mètres carrés. Parce que là, on est au niveau de certaines émissions de télé quand même. On nous demande sur le chat si c'est une guitare USB. Non, c'est une guitare avec un gros jack. D'accord, merci, Joe. Alors, Captain, tu vas être prêt à dire de balancer bientôt la chanson du Captain. Attention, c'est parti. Ok. 5, 4, 3, 2, 1, 0. Oh, la vache. 5, 4, 3, 2, 1, 0. Depuis un an, je ne sais plus ce qui m'arrive. J'écoute un podcast pas très sain d'esprit. J'ai l'estomac qui part en dérive. Et la gueule de bois tous les mercredi. Y'a des putes, y'a des poneys et même des fois du high-tech dans la rubrique du Captain Web. Captain Web. Tous les mardis soir, c'est le même rituel. Je sors mon PC et je me connecte sur la chatroom avec les fidèles. www.life.captainweb.net Quick and dirty. Captain Captain Web Captain Web Captain Web Captain Web Captain Web Captain Web Captain Web 1, 2, 3, 2, 1, 2, 1 1, 1, 1, 2, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1... ? Bonnet Internet Oui oui C'est apéro du Capitaine On est mardi soir Il est 23h30 Euh minuit Minuit, 2h Tu cherches le podcast high tech De référence Ecoute bien ce que je suis HTTP 3W Et live.captainweb.net Pour l'apéro du Capitaine Web Capitaine Web Capitaine Web L'apéro, l'apéro, l'apéro Capitaine Web Hi-ha Capitaine Web Capitaine Web Capitaine Web Capitaine Web Capitaine Web Capitaine Web Attends, c'était Rock'n'Roll, Joe Ah putain, c'est pas mal Très bon, ça a bien pulsé, ça a bien twisté Ouais, mais je peux faire un peu d'autres styles Je ne fais pas que du Heavy Metal 80 Je vais faire un peu de punk J'en ai fait un pour Lord ton père Quel honneur Vous le voulez alors ? On ne dit pas non Donc il a pas un punk On se peut se faire leur temps père Il n'y a pas des femmes nues qui montent leur sang en même temps ? Bah si leur temps père enlève son beau Ah oui, ça peut pas ça Non Bon, ça sera pour la saison prochaine alors Ok, 5, 4, 3, 2, 1 Et donc La chanson de LTP Je suis un insomniac Et mon médecin m'a conseillé D'écouter Un podcast L'apéro du cartel Et Lord ton père Il m'a dit Vous verrez Tout ira mieux Quand vous aurez entendu LTP Vous parlez de VP8 Lord ton père Fais nous rêver Parle nous de poneys kazakh Fais nous dormir Avec la loi adopie Grâce à LTP J'ai retrouvé le sommeil C'est encore mieux Que du Prozac Mais pensez à l'oreiller Oui Je suis devenu femme J'ai même acheté un iPhone Et plein d'applis Mais aussi Des nouveaux WC Lord ton père C'est super pratique Maintenant jamais Je ne resterai coincé En cas de colique Et même constipé Lord ton père Fais nous rêver Parle nous de poneys kazakh Fais nous dormir Avec la loi adopie Grâce à LTP J'ai retrouvé le sommeil Grâce à LTP J'ai retrouvé le sommeil C'est encore mieux Que du Prozac Mais pensez à l'oreiller L'heure ton père Oui Oui Oui Oui Oui Oui Oui C'est LTP C'est LTP P Fais nous rêver Parle nous de poneys kazakh Fais nous dormir Avec la loi adopie Grâce à LTP J'ai retrouvé le sommeil Le sommeil c'est encore mieux que du Prozac Mais pensez à l'oreiller en clorpe Bien sûr Ou attention Peut-être tu veux faire une petite pause avant de... Non non c'est parti là C'est quoi la suite ? On a qu'à le faire dans l'ordre de vos rubriques On va balancer celle de quoi qu'on Alors attends il faut quand même que je récupère les paroles C'est la celle que j'ai composée en dernier C'est à dire il y a à peu près vers 23h30 ce soir A peu près ça On va y aller tout de suite Ah oui Dans celle là J'ai voulu parler un petit peu du côté un peu romantique Parce qu'on n'est pas que des brutes non plus Bah non attends Est-ce qu'il y a des romantiques John comme toi ? Voilà et il y a des mecs romantiques comme moi Comme Quakos d'ailleurs je pense C'est pas parce que tu es mauvais que tu n'es pas romantique C'est vrai tout à fait Parce que j'ai à mes gonzesses qui sont toutes parties Et puis Qui étaient déjà mortes Donc j'ai voulu faire ressortir le côté un peu romantique de Quakos Et un petit big up à sa rubrique que j'adore Je kiffe D'ailleurs que tu as très bien fait ce soir Je trouve Captain Watt C'est vrai Je suis assez fier de moi franchement Ouais Allez c'est parti John Attends Attention t'es prêt ? Attention Oula Qu'est-ce qu'il se passe ? Attention John vient de perdre son casque John est en train de tout perdre C'est bon Il vient de le récupérer Il y avait un peu de vomi dessus Ça y est C'est fait C'est ça qui sent la mort Ouais c'est ça c'est lui Ok 5, 4, 3, 2, 1 Ouais Et même une batterie Oh putain Les otaries et les dauphins sont nos amis Quakos raconte nous Des histoires animalières par derrière Oh Quakos dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf On veut du glauque et du crabe Des insertions Un bon barbe Ouh ou Au au Baby Vas-y Quakos Ouais Vas-y John Dédit les décors De ses propres noms Bossé sur ses parabions Quakos raconte nous Pourquoi tous ces gens sont méchants Autour de nous Quakos Quakos Quakos Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf On veut du crabe, on veut du glauque, on veut du sang, on veut des morts, on veut vomir nos troupes, on veut faire dans notre slip Quakos Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf Raccorde nous tout ce qu'il y a du monde Elle est trop d'aube Bravo Bravo Quel artiste C'était magnifique Applaudissez un peu Ah oui Je peux pas, est-ce qu'il m'a su qu'une main C'était super Tiens, je suis le caméraman Ouah Quelle technique, quelle technologie T'as vu ça ? C'est énorme C'est gigantesque En tout cas bravo John On voit que l'aspero vous inspire Carrément, carrément Tu crois pas si tu dois dire Bah non La dernière elle est pour toi Ah ouh la vache Je m'attendais pas ça Bah non c'est un peu l'élément improbable L'élément L'électro-libre J'ai rien Parce que Avec ses invités qui sont tous un peu bizarres Je trouve que tes invités sont un poil genou J'ai comme tes voisins de banc tu les connais bien Ouais Je les ai deux trois Ah ah quand même Mais Donc voilà tu m'as quand même pas mal inspiré Pour cette petite chanson Alors pour toi je vais faire un truc un petit peu plus moderne Un petit Un petit Un petit Au fond Bah écoute je propose qu'on écoute ça Avec plaisir Tout de suite maintenant Attention Attention Oh là c'est un petit coup de calgon Ca va aller mieux Ouais Ok Captain Vebb Je pense qu'il est temps pour toi aussi de participer n'est-ce pas ? Alors Ecoute je m'apprête Bah allez pose cette chiotte Oui mais je cadre Est-ce que c'est un vrai boulot Qu'est-ce que c'est un vrai boulot Qu'est-ce que c'est n'importe quoi C'est apéro tout le monde est cadré Tout le monde est poète Tout le monde est chanteur Tout le monde est... Ok vous êtes donc prêt pour la dernière chanson ? Attention Ouais Wow C'est pas l'heure Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Wouhou Un vertébré Mains palmées J'ai même plus de cerveau Cerveau Le rectum Sous le sternum Je suis un vieux frico Frico Frico J'ai trois bras J'ai trois bras Dont un sans doigt Pas le modèle standard Mais c'est pas grave Car dans la cave Ce soir je suis la star Tous trois sortis de tes intors Je suis un peu haloué Je suis l'invité de ma note J'habite à Gardelès Papy Bernard Le sauciflard De MC Katana Vormorat Cusifrot Sipique à chaque fois Le cucurbitus Du professeur Fioccus Il n'a même pas De papatte Papatte ? Le Père Noël Descend du ciel Pour t'éclater de la rate Attention ! Trois sortis de l'Annex Je suis un peu à l'ouest Je suis l'invité de Maddox J'habite à Gardelès Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Trois sortis de des Maddox Je suis un peu à l'ouest Je suis l'invité de Manox J'habite à Gardelais Je suis un peu à l'ouest Je suis l'invité de Manox J'habite à Gardelais A Gardelais Il y a quelqu'un qui me dit Gardelais Ah pas mal Je crois qu'ils vont grave kiffer sur le chat John tu as fait une performance Je suis pas ouf Je suis toute farce en face de vous John tu sais c'est tellement mieux quand tu chantes et quand tu fais la guitare que quand tu parles C'est un crotaste fantastique Pour ça c'est la même personne Le même petit coeur sensible Qui chante et qui parle Le plus fort quand même c'est qu'il sue autant Que s'il était sur scène devant 200 000 personnes C'est extraordinaire C'est aussi ça On est fait de la cave du Capel Attention parce que moi je connais un peu John On m'a parlé de lui John Quand tu dis ton petit coeur sensible Ton petit pacemaker sensible Non c'est vrai que ça c'est une étape de ma vie L'aracardiaque après les substances consommées Je voudrais tout de suite zapper Donc bravo John pour ces parties musicales quand même tout à fait originales et uniques La première fois qu'on entend ça quand même Attention T'entends quoi de la musique ? Voilà c'est ça Attends il y a beaucoup de gens qui nous demandent Mais nous aussi on veut l'album À quand l'album bordel ? Alors l'album de John Je le distribue déjà dans des petites clés USB Sur la rame du métro 3 Rame Yard West C'est pas cher Pour 120 dollars TTC Vous pouvez avoir deux morçons D'accord Alors ok bah écoutez très bien L'art de ton père ? C'est extraordinaire C'est un final en beauté souple C'est un final en beauté souple Voilà Bah écoute John on va t'orienter vers des maisons de disques Ah c'est cool On va les instituts spécialisés aussi C'est aussi une solution Bottez-vous avec MC Tu connais Oui vous allez faire un duo on m'a dit On va faire un duo On habite dans des cartons à côté Et on est en contact avec des maisons de disques Des diverses salles D'accord Ah non c'est bien vous allez vers Donc en fait là le pool school de cette soirée C'est que vous allez voir un duo Ah ouais ouais John Satriano et MC Katana Ouais ouais Et on recherche d'autres emploiés de maintenance Entretien du sol D'accord C'est ce qu'on va travailler ensemble avec MC Dans les locaux Est-ce que je l'expliquerai ce break de deux mois Avant la rentrée de septembre ? Ah peut-être un album pour la rentrée ? Ah peut-être un album pour la rentrée hein John ? Euh ouais Moi MC Katana m'avait parlé d'un projet secret C'est peut-être celui-là Ah c'est écoute Ah attention Chers auditeurs Attendez-vous Au pire Je pense qu'on peut le dire Merci John Ok je repars Parce que là c'est bientôt le dernier métro Voilà Et j'ai brouvé les petits bâtons C'est bien Merci en tout cas avec grand Merci pour la poire Ouais Ouais Ouais Ouais John A bientôt John John Il va falloir me rendre mon casque aussi Je vous en donne à l'autre Alors Captain ton père Je pense que nous touchons à la fin de l'émission Et à la fin de la saison La fin de la saison C'est les amis On va bientôt se quitter Ah voilà C'est triste Vous n'allez plus nous voir jusqu'en septembre Et voilà Vous allez voir Passer des bonnes vacances Ah putain Il a sué sur Cette bête sans nom a sué sur mon casque C'est immonde C'est absolument immonde C'est normal c'est ça Quand on fait un effort physique Ouais mais là déjà Je chante le poney Là maintenant je chante le mulet aussi C'est l'enfer Alors les amis On fait un petit tour de table Final de la saison D'accord This is the end Vous appuyez alors mon petit John Extraordinaire Magnifique Extraordinaire Il était bon Il vaut un bon MC4 Ah oui Alors Tour de table alors Tour de table finale On laissera le mot de la fin A notre maître à tous Le Captain Vebb Alors je vais commencer si vous voulez bien Ce petit tour de table finale D'accord Parce que j'ai particulièrement apprécié ce was of Captain Notamment Tu m'as piqué d'ailleurs une petite idée Je t'en avais parlé Peut-être que c'est l'affaire exprès De quoi ? De faire un was of spécial Spécial Jean de la Fontaine Mais il était en tout cas très réussi Ouais ça allait c'était sympa Non non c'est bien C'est sympa J'ai essayé J'ai essayé de coller à ton style Alors que lors de ton père a imposé son style à sa rubrie Ce qui était très bien J'ai essayé de faire une De coller au tien Ce qui était assez C'était physique Je refaire pas ça deux fois Je te le dis franchement Parce que rien que pour trouver les news J'ai failli me crover les yeux Mais Captain Tu étais vraiment Le was of du Capitaine Extraordinaire Alors peut-être faire le tour rapidement là Pourquoi rapidement ? Parce qu'on va être limité au niveau de l'enregistrement C'est pour ça En fait c'est pas très long Curieusement tu serais surpris Ouais ça ne dure que 3h et demi Non 2h Alors comment sur le tour de table final Pour un récapitalité Non pas de cet apéro Mais quand même de l'année quoi Ah oui on aurait pu faire ça Un tour de table final de l'année C'est ça Un ressenti général on va dire Un ressenti général Moi personnellement je ne penserais pas Qu'on durerait aussi longtemps Je suis d'accord avec toi Qu'on se marrerait autant Qu'il y aurait autant de gens Qui nous écouterait Je suis sans voix C'est encore presque une centaine là A cette heure là Nous mettons en direct Sans compter les milliers Qui nous suivent Qui nous téléchargent C'est vrai que Sans eux on aurait arrêté depuis Depuis des lustres C'est clair C'est impressionnant Franchement on a eu Enfin c'est vrai que je suis assez fier De ce qu'on a réussi à faire On a commencé en août de l'année dernière Un premier numéro Qu'on avait fait comme ça C'est toi qui avais eu cette idée Je crois capitaine De lancer l'apéro du Capitaine On a tous joué le jeu Et après on a pris En effet c'est un peu lui Parce qu'il me semble qu'il y a encore un an Aucun de nous trois autres Que le Capitaine ne connaissait Le terme podcast Alors ouais Justement si je peux prendre la parole Pour le Of course Alors donc moi je suis très content De cette année C'est très sympathique Et finalement c'est vrai Qu'on a commencé ce truc Alors que Ce podcast Alors que je ne savais absolument pas Que ça existait Ce genre de choses Moi non plus Très vaguement Je savais que le Capitaine Écoutait des trucs Assez insupportables Je crois que le pire C'est que je me foutais de sa gueule Oui non On s'est bien marré On s'est bien pris au jeu Et je dois avouer quelque chose C'est que j'ai appris Plein de choses Durant cette année Et qu'on a rencontré Plein de gens Vraiment sympas Et on a fait Vraiment on a eu des bonnes rencontres On a eu des beaux contacts Avec les gens Je trouvais que ça a été très enrichissant Je crois qu'une des choses importantes De cette année Ça nous a fait aussi découvrir Ça nous a fait rencontrer Beaucoup de gens C'est ça qui est le principal Je crois vraiment Je crois que c'est ça Le plus important On a rencontré des auditeurs On a rencontré tous les jours Des auditeurs Rien que cette semaine Il y a au moins 3 ou 4 personnes Qui sont venues nous voir D'ailleurs vous pouvez toujours passer Vous êtes les bienvenus Vous le savez On s'est fait de nouveaux amis Notamment David Oui David Oui Avec qui on passe beaucoup de temps Oui Donc voilà En plus je me suis bien marre À faire mes conneries C'est vrai que Des fois je suis allé un peu loin Dans le virement de bord Mais voilà C'était un parti pris De vouloir inviter des gens Comme Macdu Je sais que tout le monde N'est pas favorable à Macdu Mais c'est le moment De pouvoir tester des trucs Assez différents Pour rebondir sur ce que tu as dit Emanox Moi je trouve que Je n'ai pas été trop loin Et l'année prochaine Ce sera beaucoup plus dégueulasse Ce sera pire Mais est-ce que c'est possible De trouver pire Tu sais que j'ai cherché quand même Moi je fais de la sélection Il y en a que j'enlève Oui mais moi j'en ai enlevé là déjà Oui carrément Pour répondre à Bukake Sur la chatroom Non on n'a pas Pécho Avec le podcast Non mais on invite Katsuni bientôt Et on espère bien Pécho grave les enfants Ah oui Et puis on espère que le pays bagarre Ah oui Ça va sucé C'est ça Enfin bon Et puis sur iTunes aussi On a été plusieurs fois premier De la rubrique techno On est bien monté Dans les classements audio Et aussi dans la rubrique grado On a niqué les grosses têtes Une fois et ça franchement Ça on est content C'est un trophée Donc quoi qu'on se continue Un peu sur ta lancée Je ne sais plus ce que je disais Bah tu disais que par rapport On a pris à pas se couper Tout le temps la parole Et ça c'est bien Écoute je suis heureux D'avoir perdu 4 jours De ma vie ici Plus avec les afters Nous on a perdu faire 6 jours Double à mon avis Les montages Quoique grâce à la rubrique De l'ordre ton père Moi je vais peut-être passer Que 3 jours Parce que le reste du temps J'ai dormi Mais tu sais que ça c'est très important En une année J'ai résolu beaucoup de problèmes Pour des auditeurs Parce que oui Je le répète J'aime bien le répéter Grâce à moi Des auditeurs m'écrivent Et me disent Merci l'ordre ton père Grâce à toi J'ai retrouvé le sommeil C'est fantastique C'est merveilleux Euh A qui on Captain Vem C'est peut-être toi Qui a le mot de la fin Bah je sais pas Qu'est-ce qu'on fait On fait le mot de la fin Pour l'épisode Est-ce qu'on dit Ce qui va se passer On le sait même pas Ce qui va se passer On y travaille Est-ce qu'on va faire Une saison 2 Est-ce qu'on reviendra Est-ce qu'on reviendra Pour la saison 2 Ça c'est une question On ne sait pas Restez à la vue Parce qu'il y a de fortes chances Pour que l'apéro du Captain Continue sur une deuxième saison Oui Moi je suis assez pour C'est possible C'est possible C'est possible que l'un d'entre nous Meure dans un terrible accident d'avion C'est possible aussi Avant la rentrée C'est possible que Deux d'entre nous Se tuent à coup de couteau Voir se décapitent Exactement A cause du temps de l'épisode Ou se faire se manger le poumon En tout cas On a l'intention De faire un gros travail Pour réviser le podcast Oui Une nouvelle formule Voilà un peu Il faut changer Peut-être nouveau jingle Ah oui Je pense qu'il faudra faire que oui Et moi je pensais aussi Vous êtes gentils les mecs là C'est pas vous qui l'épendez T'as deux mois champion Ouais ça va Et puis peut-être changer Je sais pas Pule poney internet Peut-être changer ma rubrique Me virer Peut-être remplacer le poney Par le poulpe Non mais disons que grosso modo Il va y avoir un peu de fraîcheur Voilà Oui mais il faut Si on continue Il faut changer des choses Et peut-être de nouveaux chroniqueurs Peut-être oui Peut-être Peut-être des femmes Peut-être des chroniqueurs à mamelles Oui Attention Quelqu'un dit quoi cause A bosser pendant que Manox va s'aborder Je tiens à préciser que Pour les dingles Nous travaillons tous les deux ensemble Voilà Toutes les voix sont de Manox A part les quatre que vous venez d'écouter Qui sont de Glenn Bien sûr ça très est-ce Ah oui ça c'est une grande chose Mais sinon ce que vous pouvez faire aussi C'est ce que On a parlé de nos camarades chroniqueurs Le Quadratour On en a parlé un peu la semaine dernière Mais il est en ligne Ça y est vous pouvez l'écouter Et vous aurez la joie D'écouter les jingles De Manox Et de Quakos Donc voilà Ah oui C'est important de le dire Ouais Voilà Et bien C'est fini alors C'est la fin C'est la fin De 41 épisodes On a pas une musique triste Pour finir ça Mais plutôt une bonne grosse musique Et on dit tous au revoir devant la webcam Y compris leur tempère Euh non Tu peux mettre un truc sur le visage Juste tu te caches un peu Tu restes caché derrière nous Non non non Oh leur tempère pour la dernière Non une autre fois Pour la saison 2 Tous les gens te demandent Sur juste un petit coucou Pour dire bonjour aux personnes Coucou Fais passer la main devant la caméra Alors leur tempère Au moins Au moins j'espère que Manox Et Quakos Vont me rejoindre ici Pour qu'on puisse dire tous ensemble Au revoir pour la dernière A nos amis Ouais ça fait D'accord ok Et on dit au revoir comment alors ? Et ben on va leur dire Non pas la semaine prochaine Non pas au mois prochain On va leur dire Peut-être à la prochaine rentrée Les amis On sait jamais On sait jamais En attendant Comme d'habitude Vous pouvez nous suivre Sur le site Sur Twitter Le Twitter de leur ton père Est essentiel N'oubliez pas Si vous n'avez pas le Twitter De leur ton père Si vous ne le suivez pas sur Twitter Et n'oubliez pas de mettre 5 étoiles sur iTunes Oui 5 étoiles Voir 6 ou 7 même N'hésitez pas Après tout pourquoi pas Quoi d'autre ? Eh ben on va lancer le jingle de fin Et puis on va vous dire Bye bye les enfants Bonnes vacances Voilà Et merci Voilà Ne vous suicidez pas S'il n'y a pas de deuxième saison Il faut savoir survivre Ou alors vous pouvez aller au salon de la mort peut-être Allez on vous dit au revoir les mecs Ciao ciao Ciao A bientôt Peut-être Dans une autre vie Ou que sais-je Sur internet Bye bye Le net est vaste Le net est grand Ouais à bientôt Bye bye Et vive l'apéro Oh oh C'est série ? C'est fini l'apéro là ?