Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Ouelles !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Wouh !
Salut les mangeurs de choucroute !
C'est fini pour la seconde fois !
Salut les suceurs de saucisses surgelées !
Nous sommes le vendredi 9 juillet, il est 23h30,
c'est le numéro 41 de l'apéro du Capitaine,
et c'est le dernier numéro de la saison !
Ah bon ? J'ai l'impression qu'on est plutôt samedi,
et qu'il est plutôt minuit 30 !
Ça c'est pas grave !
Alors je suis évidemment entouré de 3 champions du monde,
les champions du monde du podcast souterrain,
Manox qui ce soir va assurer la rubrique de l'ordre de Pompresse !
Ouh !
Quoique-où se paraît-il qu'il va faire du Manox,
la rubrique de la France des chansons !
Exactement !
Et évidemment notre excellentissime Captain Webb,
le héros de tous les petits enfants du web,
qui ce soir va faire du was-off !
Tout à fait, mais je me sens comme bloqué
dans une sorte de boucle temporelle,
c'est un peu comme un jour sans fin quoi !
Et oui !
On a oublié de lancer l'enregistrement, relance-le !
Alors évidemment, je vais vous faire également
une petite rétrospective sur l'apéro du Capitaine,
mais avant ça c'est le tour de table habituel,
alors Manox, qu'est-ce que va nous faire Lord ton père ce soir ?
C'est un goût déjà vu ça !
Eh bien Lord ton père ce soir va nous préparer une petite rubrique sympathique,
puisque je vais sortir le gros parpaing,
sortez les oreillers, sortez les duvets,
sortez les coussinets,
attention, une heure de sommeil non-stop,
en vous parlant des simulateurs de détente pour l'été,
pour bien préparer votre été devant votre ordinateur.
Je le sens bien l'été là !
Vous vous amusez, vous relaxez gratuitement
avec des simulateurs qui vont être à votre convenance
et à toute votre famille.
Oh, ça promet !
Et toi mon Quaco, s'il paraît que ce soir ça va chanter ?
Exactement, la rubrique France des chansons, n'est-ce pas ?
Alors ton père on s'est vu un petit peu hier soir,
tu as vu en avant-première l'invité que j'ai ramené de Gare de l'Est,
qui s'appelle John Satriano,
et qui va nous faire de la mélodie vocale et instrumentale de première classe.
Ouh, j'ai hâte de dire, grand artiste !
Et toi mon capitaine du Oiseuf ?
Oui, bah écoute, comme d'habitude,
des putes, des animaux morts,
des cannibales,
des gens qui déterrent d'autres personnes pour les violer.
J'espère qu'il y aura aussi la rubrique insertion.
Non, alors malheureusement, non, je ne l'ai pas trouvé.
Non, c'est pas vrai.
Je n'ai pas osé aller au bout de la recherche si tu veux.
Mais restez quand même parce que...
Ce sera sale, rassurez-vous.
Mais ce sera sale, oui, bien sûr.
Alors petite rétrospective sur l'apéro du Capten,
41 numéros les enfants,
c'est du lourd, c'est du très lourd.
Vas-y, demande-moi combien ça fait en octets.
C'est combien en octets ?
Alors Capten Veb, est-ce que tu sais combien l'apéro fait en octets ?
Mais tout à fait, 3 milliards, je ne sais plus combien d'octets.
3 848 641 913 octets codés en MP3.
Attends, juste de tête comme ça,
à mon avis, ça, ça fait à peu près 88 heures.
Ouais, 88 heures d'écoute, 56 minutes et 4 secondes.
Soit 2h10 environ en moyenne.
C'est presque 89 heures.
Je pense que ça pourrait être un moyen de torture,
c'est-à-dire qu'on attache un mec et on lui passe la totalité des apéros du Capitaine
d'une seule traite pendant 4 jours.
Ah, ça peut être sympa.
Et donc, pour les arrêts, je ne sais pas.
Mais il y en a qui l'ont fait.
Alors évidemment, ces chiffres ne tiennent pas compte du présent podcast
et de l'extraordinaire numéro 38B.
Qui sera disponible quand, Capitaine ?
Mais écoute, un jour, quand il sera sorti de cette quatrième dimension
dans laquelle il est rentré il y a de cela quelques semaines,
moi-même, je ne me souviens plus.
Ma mémoire s'efface concernant ce 38B.
Je ne sais pas s'il sera un jour en ligne,
mais je crois que tu as commencé à le monter.
Tu m'as dit que c'était un peu dur.
C'est un peu dur, oui.
Un petit peu compliqué, le surprise.
Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des invités réels, des stars.
Alors, on a eu plein de gens.
Capitaine, est-ce que tu te souviens ?
Giselin, évidemment, Giselin.
Boulet, Yeti, David.
Lolita.
L'Escud et Patrick.
Déjà, Patrick.
Voilà, on avait reçu No Watch avant.
Antistress.
Voilà, donc The Old Man.
David.
Antibiotics.
On l'a dit.
David, on l'a dit.
Michael Béchler.
Oui, je sais pas.
Il était venu direct à l'aide du Canada.
Babosor aussi.
Babosor, bien sûr.
Excellent numéro avec Babosor.
Oui.
Qui en a reçu d'autres ?
Attends, Lolita, je l'ai dit.
Plein de monde.
Giselin, bien sûr.
Eh oui.
Il ne faut pas l'oublier.
Qui oublierait Giselin ?
Eh oui.
Mais il y a aussi d'autres types d'invités.
Alors, on a eu d'autres types d'invités également.
Les invités de Manox.
Oh, on fait ça gentil.
Alors, j'ai fait...
Je me suis retapé tous les podcasts cette semaine.
Gonzague, on a eu Gonzague aussi.
Exact, oui, Gonzague, bien sûr.
On l'a dit.
Yoroco, on a eu Yoroco aussi.
Non, on l'a pas eu.
Oh, pas encore.
Il était intervenu dans un was-off, je crois, mais...
Il est intervenu dans un jingle, surtout.
Ah oui, c'est vrai.
On a eu Alissa Milano aussi.
Alors, on a aussi des invités très spéciaux, mais qui vont peut-être intervenir en temps réel,
quand je vais les citer.
On a eu le Père Noël.
Oh, mais bon, on faisait pas remerder non plus.
On avait eu Luta Speedy.
Luta Speedy, Luta...
Eh oui.
Évidemment, le professeur Fiontis qui est venu pendant plusieurs numéros.
Il n'est pas obligé de revenir.
Évidemment, l'excellentissime MC Katana.
Ah, merde les mecs.
Je crois qu'on a oublié de lancer l'enregistrement.
Ah non, tout va bien.
C'est bon.
MC Katana ?
MC Katana, boit du jus.
Non, non, non, non.
Alors, est-ce que vous vous rappelez également Jean Vernus, chanteur acapella ?
Oui, tout à l'heure.
Ah oui, oui.
C'est vrai.
Je m'en souviens.
Mais quel était le premier ?
Il buccalisait, je crois.
Le premier, c'était pas fiontus.
Le tout premier n'était pas fiontus.
C'était un monsieur qui faisait des buccalises.
Ah oui, c'est vrai.
Marc...
Marc Bucos.
Je l'avais oublié.
Ça va être long ce soir.
Alors, il y avait également Billy Deville, le fils de l'homme de l'Atlantide.
Oui, exact, il nageait bien celui-là.
On avait du mal à descendre l'aquarium dans un cap.
Devil Hamburger qui a tant plu à nos auditeurs.
Mac Du.
Mac Du, la famille.
Le fils caché du Captain Web.
On a eu le président de MSUS.
Oui, la semaine dernière.
Je suis parlé, je crois.
Grand moment.
On a également eu Gorgorot du groupe d'ailleurs.
Grand souvenir, Gorgorot.
Rappelez-vous François Déric avec ses problèmes avec grand-papy.
Grand-papy est toujours dans sa tombe.
Patrick Dolmes.
Elle le dit, tu me dis.
R.I.P.
Et on avait eu Axel Follet qui était venu.
Un mec ?
Un Billy ?
On avait également eu Gontran avec la démonstration de draggeek.
Oh la vache !
C'est avec Lolita ça, je m'en souviens.
C'est vrai, Gontran, c'est là parmi nous.
On avait eu Barnet.
Parfait !
C'est la machine à bonheur.
Ah oui, la machine à bonheur.
La machine à bisous.
Qui m'a sauvé la vie.
Alors on a eu, à part les invités, on a eu deux cuites mémorables.
Oui.
Celle d'Antistress.
Ou celle de Quakos.
Oui.
Mais celle-là, ils ne l'ont pas encore entendue.
Non mais nous, on a eu un espèce de prémisse dans le 38.
C'est dit, non, admettons-le pour le 38, le fameux numéro 38.
Honnêtement, je ne t'ai pas frais non plus, je me rappelle la moitié de ce qui s'est passé durant cet épisode.
Bon voilà, je ne t'ai pas le dire.
Alors, on a aussi eu des titres de haut niveau pour nommer les podcasts.
J'ai relevé les meilleurs titres à mon avis.
Opération Shitstorm.
C'est le deuxième ça.
C'est le second.
Celui qui a merdé à mort.
Tire-lip-un-pont sur le tsunami.
Oui, celui-là je suis assez fier aussi.
Dying Rectifrice.
Oui.
Le Quidditch sexuel de l'homme tronc.
Ouh.
Le Wave du Père Noël Nécrophile.
Le Caribou Open Source.
Et mon préféré, qui restera toujours mon préféré, les Sorbonnasses de l'Enfer.
Les Sorbonnasses de l'Enfer.
C'est dit, personnellement, il y en avait un qui était le cache-trou du cul du dauphin de Moureux.
Ah oui.
Je suis assez fier parce que iTunes a censuré automatiquement mon cul, qui est devenu le trou du C du dauphin Moureux.
J'ai une sorte de souvenir ému quant à ça.
A noter que j'ai commencé à mettre des images sur les podcasts, que je les remets peu à peu.
Le 34, je crois, il est déjà en ligne.
On va remettre le 33 et le 32, de toute façon, ce que vous allez tous à la fin de l'été.
Et j'ai mis une superbe en photo d'illustration du podcast 36, peut-être.
Katsuni est en train de monter, en gros, ses oreilles-fils.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Qui bat son corps.
Mais il n'y a pas de retour encore.
Non, il n'y a pas de retour.
Je pense que iTunes ne vérifie pas les illustrations des podcasts.
C'est peut-être Katsuni qui va te faire un retour.
Oui, tu m'étonnes qu'il va faire un retour.
Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des chansons.
On a eu des chansons extraordinaires.
On a eu Tweet Me.
On a eu C'est vous, c'est lui, c'est moi.
Bien sûr.
Le titre phare de MC Katana.
Oui.
On avait également eu Te Kiero.
Te Kiero, Te Kiero.
MC Katana qui a aussi fait champion.
Oui, il y avait également eu Mon Piu Piu.
C'était Quaco qui nous avait interprété cette chanson.
Et évidemment, celle que vous connaissez tous, votre préférée, la chanson de l'apéro.
L'apéro du Capitaine.
Alors là, je ne sais pas ce qu'il fait.
Il sort sa guitare, il n'en peut plus.
Il la prépare, il est en train de la brosser.
Et surtout, l'apéro du Capitaine, c'est avant tout des auditeurs.
Nos auditeurs en live.
Ils sont 126 en ce moment pour le live.
Qui nous suivent jusqu'au bout de la nuit.
Des milliers, voire des dizaines de milliers.
Disons-le, ne soyons pas modestes.
Voire 100 000.
On a déjà atteint le million quand même, il faut le savoir.
Donc voilà, à nos millions d'auditeurs.
Merci à vous de nous écouter chaque semaine.
D'ailleurs, pour la prochaine saison, vous nous trouverez sur TF1 en primetime.
Voilà, exactement.
À la place de Chavannes.
À la place de Secret Story, on me demande de parler de Secret Story.
Donc là, j'ai parlé de Secret Story.
Il paraît qu'il y a un vampire cette année dans l'émission.
J'ai hâte d'aller voir ça.
Merde.
J'ai loupé le premier épisode de soir.
Je rattraperai bien sûr en achetant les chans.
Quel dommage.
C'est normal, il y en a quand on est dans longue.
Elle est bonne.
Et même qui raye le parquet.
Et puis, ah oui, merci.
Mais attends, quand même, deux trucs.
Merci à tous ceux qui nous ont apporté des bouteilles tout au long de l'année.
Donc, Elassane, évidemment.
Puis tous les autres, on a eu tellement de bouteilles.
Merci à tous.
Merci pour le fantastique décapsuleur qu'on nous a envoyé cette semaine.
Décapsuleur mural.
Voilà.
De la wishlist.
Je ne sais plus où il est.
Où est-il ?
Il est dans un mur.
On va bientôt le monter.
Je ne sais plus.
C'est un totem.
Voilà, donc oui, puisque quoi quoi, ça fait une wishlist.
Moi-même, je les dépose au courant.
Et au fait, Capitaine Web, les calendriers.
Oui, alors les calendriers vont être envoyés demain.
C'est une bonne nouvelle.
Écoutez, sachez-le.
Puisque comme je l'ai promis, ça sera envoyé avant la fin de l'année quand même
pour que vous ayez au moins le mois de décembre avec votre...
C'est génial ça.
Bah oui, écoute.
Ça, c'est une bonne nouvelle.
C'est comme ça l'apéro.
On n'hésite pas à y aller.
Allez les amis, c'est l'heure de l'actualité du web by Lord Tomper.
Parce que je suis en train de prendre.
Débutes, déponnais et internet.
C'est l'actualité du web.
Eh ouais, c'est l'actu du web.
Alors ?
Et ce n'est pas avec Capitaine Web.
Je suis curieux de voir comment tu vas merder cette rubrique.
Non mais tu veux avoir un professional.
Non, non mais vas-y, je t'en prie.
On a deux stars cette semaine.
Deux grandes stars.
Oh.
On a d'abord...
Mais on en avait un petit peu parlé.
Il y a eu du news.
Il m'a volé une de ces deux stars, je tiens à dire.
Parce que j'en parlais longuement.
Non, c'était à moi.
On a eu un grand concours le 4 juillet à New York.
Ouais.
Sur Coney Island.
Le concours de gobage de hot dog.
Ouais, ouais.
Ah, mais oui, mais là...
Attends, je précise que...
Ça, c'est de la news high tech quand même.
Je précise que dans McQuiz, j'en avais quand même parlé plusieurs fois avec Kobayashi.
Bien sûr, mais justement, il faut reparler de Kobayashi.
Il s'est passé des événements ce 4 juillet, jour de la fête d'indépendance.
Oui, mais il avait son problème d'artrite à la mâchoire, souvenez-vous.
Et oui, parce que le jour de la fête nationale, on ne plaisante pas avec le hot dog à New York,
le mai le plus fin de la civilisation occidentale.
Et c'est l'américaine jouée Chesnut, californien de 26 ans et de 104 kilos,
qui a remporté pour la quatrième année consécutive le concours.
En avalant 54 hot dogs en 10 minutes.
Très beau.
Il n'a pas réussi à battre son record de l'année dernière.
Alors 68 hot dogs.
Ce qui lui avait permis de battre Kobayashi, d'ailleurs.
Et il a gagné 20 000 dollars.
Alors donc, ça, c'est de la news high tech.
Oui, exactement.
C'est de la news high tech.
Parce qu'il faut savoir que pendant le concours,
Takeru, The Tsunami Kobayashi,
qui avait gagné le concours de 2001 à 2006,
qui avait fini second en 2007, 2008, 2009,
ne s'était pas inscrit en 2010.
Non.
De dépit.
À cause de son problème de mâchoire.
Mais il est quand même venu.
Il a essayé de s'inscrire finalement.
Trop tard.
Et il est venu dans le public, dans la foule.
Pour applaudir.
Et là, la foule en délire a scandé
« Let him hit ! Let him hit ! »
Alors, Takeru a sauté sur la scène
pour prouver que le seul champion, c'était lui.
C'est une blague.
Non, c'est pas une blague.
Mais là, il ne faut pas faire chier les Américains.
Surtout quand on est un putain de Japonais.
Eh bien oui, les flics ont démarqué.
Ils l'ont entollé, encristé.
Et il a été libéré.
Mais je vous rassure, il a été libéré lundi.
C'est-à-dire que ce mec allait en prison
pour être monté sur une scène
où il faisait un concours de bouffage au head-off.
Ça, c'est des casiers judiciaires.
C'est important de lui avoir ce concours.
Faut pas rigoler.
Ah oui, bah non, j'imagine.
C'est clair.
Il n'y a pas un concours équivalent
avec les chutes barrières ?
Ah, je ne sais pas.
Si, à mon avis.
Je voulais m'inscrire.
Enfin voilà, il me semblait indispensable
dans les actus high-tech
de parler de notre ami The Tsunami.
Bah oui, c'est sûr.
Parce que la deuxième star de la semaine.
Et ça, c'est du high-tech aussi
parce que le net est là pour nous apporter
Paul le Poulpe.
Ah oui.
J'en avais parlé il y a quelques semaines.
Mais là, il y a du neuf.
Quoique, c'était en avance.
Exactement.
Et oui, parce que Paul le Poulpe
est une super star.
Depuis le début du mondial,
il ne se trompe pas dans ses diagnostics
contre l'Allemagne.
Et ce soir, est-ce qu'il s'est trompé ou pas ?
Eh bien, on va en parler.
Alors, il a dernièrement pronostiqué
que l'Allemagne allait perdre.
Et l'Allemagne a perdu.
Ouf !
Bravo champion.
Il est trop bon.
Avant de continuer la petite histoire,
je vous rappelle qui est Paul.
C'est un Poulpe, bien sûr.
Allemand.
Qui habite en Allemagne.
Qui est né en Angleterre.
Dans un pocal, mais qui effectivement
est d'origine anglaise
du Sea Life Park de Weymouth.
Avant chaque match...
On dit Wathmoth.
Wathmoth.
Avant un match, avec l'Allemagne,
deux boîtes de nourriture
sont mises dans son aquarium
avec le petit drapeau du pays.
Et il désigne le gagnant
en choisissant sa nourriture.
Alors, il paraît qu'il choisit
toujours à droite.
Alors, on m'a proposé sur Twitter
éventuellement de te mettre
dans une baignoire
avec deux bocales
pour voir si tu arrivais.
Toi aussi,
Dièc Bixiqué,
le vainqueur, par exemple,
je ne sais pas,
de la prochaine présidentielle.
Est-ce que, lors de ton père,
tu es prêt à faire ça ?
Pourquoi pas ?
Le prochain vainqueur
du prochain concours de hot-dog.
Il cherche ses petites feufeuilles.
Alors là, il y a un problème
parce que la feufeuille numéro 2,
ah, la voilà !
C'est du préparer.
Parce que j'ai fait comme Captain Webb.
Parce que j'ai découvert,
parce qu'en préparant cette rubrique,
j'ai repris exactement
la structure de son document
et le Captain Webb
est ultra scripté.
Ça ne s'entend pas, mais...
C'est du scripting.
Alors, Paul Le Poulpe a des ennuis
avec toutes ses prophéties
autoréalisatrices.
Il s'est fait des ennemis
parce qu'après la défaite
de l'Allemagne,
en quart de finale,
eh bien...
Il a eu des menaces de mort.
Non, c'est ça.
C'est-à-dire que, d'abord,
l'Allemagne a gagné
en quart de finale
et les Argentins ont menacé
de tuer Paul
et d'en faire de la paella.
C'est inscrit sur Facebook.
C'est dégueulasse.
Il a envoyé un message
sur Twitter.
Et pire encore,
après la défaite de l'Allemagne,
nos amis germaniques
ont décidé de le bouffer.
Recette de poulpe grillée marinée,
paella, etc.
C'est dégueulasse.
Mais rassurez-vous,
Paul a de nouveaux amis
en la personne des Espagnols.
Et de Zapatero.
Parce que M. Zapatero
est inquiet pour notre ami le poulpe.
Il pense envoyer
une équipe de protection
en Allemagne.
Mieux,
le ministre de la pêche
a déclaré
« Lundi, je serai un conseil
des ministres de l'Union européenne
et je vais demander
que soit activée
une interdiction de pêche
pour Paul le poulpe
afin que les Allemands
ne le mangent pas. »
J'ai entendu des conneries
dans ma vie.
Et encore mieux,
le ministre de l'Industrie
s'est prononcé
pour un transfert immédiat
de Paul le poulpe
en Espagne
pour veiller à sa protection.
Oh, il va être bien là-bas.
Et ce matin,
et ce matin,
mon capitaine...
Enfin, si les Espagnols
perdent en finale,
il est plus trop protégé.
Et oui, mais ce matin,
Paul le poulpe
a désigné l'Espagne
comme gagnant.
Ah !
Oui, il se protège.
Il se protège.
Précisons qu'il y a aussi
Mani le perroquet.
Est-ce que tu sais
que Mani le perroquet
est rentré dans la course ?
Ah non.
Non, c'est pas que...
J'ai lu ton article
et il a des bons résultats
que depuis les quarts de finale.
C'est quand même pas...
Ouais, mais je pense...
C'est pas la même trempe.
Ouais, mais si tu veux
savoir qu'il y a un poulpe
ne vit qu'entre 2 et 3 ans.
Donc, il faut savoir quand même
que malheureusement,
Paul le poulpe
va bientôt crever.
Il sera éventuellement mangé.
Il ne sera pas là
pour le prochain mondial.
Tandis qu'un perroquet,
ça vit longtemps.
Donc, Mani le perroquet,
moi, j'ai une grande confiance en lui.
Et on verra s'il a raison.
Moi, j'ai confiance
dans Mani le perroquet.
Moi, je suis pour le poulpe.
Un Bob le singe,
si on l'y vole de...
Moi, je pensais prendre un poney
avec les sabots,
il choisirait le programme.
Enfin, tout ça,
c'est pas très high-tech,
alors, ton père.
Allez, tu veux du high-tech ?
Ah, moi, je veux du high-tech,
bordel, quoi.
Allez, on fait péter
les actes du Google,
Apple, Twitter.
Eh oui, on va faire du condensé
sur ces sujets à la con
parce que cette semaine,
il y a un paquet de news Google.
Allez, un petit jingle.
Est-ce que vous savez
que Google est inséré
dans l'édition 2011 du Larousse ?
Ah bon ?
C'est devenu un mot
à part entière.
Google-er.
Et Google-er, ça fait longtemps.
Ça fait longtemps que Google-er
s'est rentré dans le registre courant
aux Etats-Unis.
Ah mais là, dans le Larousse,
comme terme de recherche.
C'était pas le cas dans le Larousse,
c'était déjà le cas
dans d'autres dictionnaires, je pense.
Peut-être aux Etats-Unis,
dans des éditions américaines, non ?
Ouais, mais c'est le Larousse compte.
Allez, news suivantes.
Non, d'accord, quoi.
Eh ben, je fais comme toi.
Encore du Google.
Moi, je trouve pas
que je fais comme ça.
Eh ben, si.
Non.
Encore du Google.
Et ils rachètent la société
Ita Software.
Ok.
Spécialisée dans les bases de données
sur le transport aérien
et les systèmes de réservation en ligne.
Alors là, moi,
je veux plus de détails.
Je veux du lourd là-dedans.
Je veux savoir
qu'est-ce qu'ils utilisent
comme logiciel,
combien il y a de personnes
dans cette société,
le montant du rachat.
Combien tu fides ?
Et là, tu vas le savoir
dans la news suivante.
Eh oui, parce que le PDG de Google,
Eric Smith,
a confirmé
qu'il n'y aurait pas
de Nexus 2.
Ah bon ?
Oh.
Déçu ?
Non, pas vraiment.
Mais pourquoi ?
Est-ce qu'on a une explication ?
Eh bien oui,
il en donne une.
Il donne une explication,
c'est que selon lui,
le Nexus One
était uniquement
pour essayer de promouvoir
le système d'exploitation Android
et de lancer le marché
autour des smartphones Android.
Et il nous le dit,
ils ont fait du bon boulot,
ils ont lancé le bébé
et maintenant,
ce n'est plus la fin
de faire un second Nexus One.
D'autres personnes disent
que c'est peut-être
parce qu'ils se sont plantés
qu'ils n'en ont pas vendu beaucoup.
En même temps,
les HTC se vendent bien.
Je ne suis pas sûr
qu'ils aient vraiment besoin
d'un téléphone
de la marque Google
entre guillemets
pour continuer à promouvoir
le système Android.
Ce n'est pas plus con au final.
Parce que de toute façon,
c'était qui qui avait fait le premier ?
C'était HTC aussi ?
Oui, c'était HTC.
Oui, c'est ça.
HTC, maintenant,
ils ont tous leurs trucs sur Android,
le designer, le hero, etc.
A priori,
Google a du mal
quand ils se lancent
dans le matériel.
Ils n'étaient pas.
Je ne me rappelle plus
de ce qu'ils avaient fait
exactement dans le bordel,
mais ils n'étaient pas trop
intéressés au matériel.
Ils avaient laissé HTC
faire le principal du boulot.
Ils avaient donné les spécifications
et après, ils se tiennent émerdés.
Peut-être que Google,
avec le rachat
de Hita Software,
va peut-être se lancer
dans l'aviation.
Oui, peut-être.
Peut-être qu'ils vont faire
des téléphones qui volent.
Google Air.
Google Fly.
Allez.
News suivantes.
Est-ce que vous avez vu
cette petite news qui est passée ?
Google a perdu
devant l'autorité de la concurrence
dans le dossier NavX.
Non, je n'en ai pas vu.
Je n'ai pas trop le temps.
Du coup, comme cette semaine,
je n'avais pas à m'occuper des news,
je me suis dit
je vais laisser alors ton père
le soin de tout faire.
Oui, oui, oui.
Eh bien,
la société NavX,
ce n'est pas une société
qui vend des petits dessous
ou des petites culottes.
C'est une société
qui vend l'accès
à sa base de données
de radars routiers.
Oui.
Et donc,
il y a une concurrence
quand même sur ce secteur-là.
Et la particularité de NavX,
c'est qu'ils avaient recours
énormément aux...
Il y a des petits oiseaux ?
Je ne sais pas d'où ça vient.
C'est très bucolique.
Des oiseaux.
Et la société de NavX,
la spécialité de NavX,
c'est qu'ils avaient,
pour appâter le client,
énormément recours à Google.
Google a des words.
Google.
Et ils avaient...
C'était dans son secteur d'activité,
c'était un des plus gros clients
de Google.
Énormément,
je crois 40 000 euros par mois de...
C'est pas si énorme que ça.
Non, mais dans leur secteur d'activité.
Oui, d'accord.
Oui.
Parce qu'ils ont énormément,
ils découpent énormément
les secteurs d'activité.
Bon alors,
et c'était quoi le problème ?
Et alors,
qu'est-ce qui est arrivé à NavX ?
C'est qu'ils ont eu des petits soucis financiers
et finalement,
Google leur a supprimé
leur compte
en considérant que leurs annonces
pour les radars routiers
étaient quelque chose d'illégal.
Et donc,
ils leur ont dit
« Allez vous faire voir ».
En France ou aux Etats-Unis ?
En France.
En France, oui.
Je suis pas sûr qu'aux Etats-Unis,
ça se passe comme ça.
Aux Etats-Unis,
je ne sais pas.
C'est une erreur.
Tu devrais le savoir.
Putain,
mais qu'est-ce que c'est
que ce travail de porcos ?
C'est fou.
Alors,
j'ai été chercher
la décision du Conseil de la concurrence.
Je l'ai lu hier soir.
40 pages.
Uniquement pour vous,
chers auditeurs.
Ce fut long.
C'est une décision
qui est uniquement conservatoire.
C'est-à-dire que
l'autorité de la concurrence
ne tranche pas au fond.
Mais en tout cas,
ils ont condamné Google
à titre de mesure provisoire
à rétablir
à la société NavX
l'accès à leurs news.
Et par ailleurs,
ils ont demandé à Google
de préciser leurs règles
concernant la suspension
ou quels sont les critères
qui permettent de décider
qu'une...
Il y a un truc
qui me semble étrange.
Donc, la société NavX,
clairement,
elle faisait de la pub
pour les détecteurs de radars,
c'est ça ?
De bases de données de radars.
Parce qu'il y a deux choses.
Les bases de données radars
qui permettent de savoir
comme le système Coyote
où se trouve un radar
sur une route
en consultant une base de données.
Et il y a d'autres systèmes
qui sont plus des systèmes actifs
qui vont essayer
de détecter les radars
sur la route.
Les premiers sont autorisés
en France,
les seconds sont interdits.
Donc, NavX
n'étaient pas dans l'illégalité.
D'accord.
Mais donc,
ils s'adressent
pour vendre leurs trucs
à des particuliers ?
Exactement.
Et ces mecs-là
faisaient 40 000 euros
de pub par mois pour ça ?
Ils avaient un gros chiffre d'affaires.
C'est un business juteux,
les radars en France.
Mais attends,
40 000 euros de publicité
sur Google
pour vendre des trucs anti-radar ?
Je veux bien croire
qu'ils en vendent énormément,
si tu veux.
Oui, ils avaient
un budget pub hallucinant.
Ils avaient un budget pub hallucinant.
Ne m'étonnes pas.
Mais je me trompe
ou c'est une insertion
de la rubrique LTP
C'est les 7 pages
que je vois ?
J'ai dit que j'allais les faire.
Oh my fucking God !
Mais non,
vous inquiétez pas,
ça va aller vite.
En tout cas,
la décision,
il faut absolument la lire
pour tous les geeks avertis
parce qu'elle est extrêmement intéressante
dans le sens où
l'autorité de la concurrence
dans ses attendus
décortique la manière
dont Google fonctionne en interne.
Ah oui, d'accord.
Et ça, c'est intéressant.
C'est super intéressant.
Allez, maintenant,
on va passer aux news Twitter.
Parce qu'on aime Twitter ici.
On tweet fort.
Ah bah écoute, oui.
Alors, il y a 4 nouvelles Twitter.
À l'Assemblée nationale,
ils n'étaient pas contents
parce que pendant l'audition
des deux champions du football,
président de la FFF
et Domenech,
Lionel Tardy tweetait
alors que c'était un huis clos.
Oh non, c'est l'autre.
Et il disait ce qui se passait.
Il a même déclaré...
Mais c'était pas un tweet clos.
Non, c'était pas un tweet clos.
Et Lionel Tardy a même déclaré
je suis le traître qui tweet
et je l'assume.
En tout cas, il s'est fait...
Quelle sale ordure.
Il y a des gens
qui ont été décapités
pour moins que ça.
Et en tout cas,
il s'est fait remonter les bretelles
et le président de l'Assemblée
a dit que prochainement,
ils allaient étudier
le statut de Twitter
à l'Assemblée nationale.
Oh !
Franchement, ils ont que ça.
Et puis surtout,
encore s'acheter des bretelles
aujourd'hui,
c'est un peu démodé.
Mais est-ce qu'ils vont faire le débat
uniquement par Twitter
en 140 caractères ?
C'est pas sûr.
Moi, j'aimerais bien
qu'on fasse ça.
Un débat, une Assemblée nationale
avec seulement 140 caractères.
Ouais, on légitère plus,
on tweetifère.
Écoute, je pense que franchement,
on ne perdrait pas beaucoup
en termes de qualité de débat.
C'est clair.
Un autre tweet.
Est-ce que vous avez vu
qu'une journaliste
s'est fait virer ?
Oui.
Oui, mais elle le méritait sûrement.
Oui, ça se passe sur CNN, non ?
Exactement.
Et c'est aussi à propos de Twitter.
Elle avait brancé un truc
sur l'Hezbollah.
Exactement.
Elle avait dit,
donc en français,
mais c'était en anglais à l'origine,
je traduis,
triste d'avoir appris
la mort de l'ayatollah Fadlala.
D'accord.
Alors, qui est l'ayatollah Fadlala ?
C'était un guide spirituel
du Hezbollah.
Alors évidemment,
aux Etats-Unis,
comme il est sur la liste
des terroristes internationaux,
ça a soulevé une vague de protestations.
Donc elle s'est fait virer.
Mais pourtant, on peut lire,
par exemple,
j'ai lu ça sur le site de Libération,
qu'il semblerait que ce fameux
ayatollah Fadlala
ne soit pas si méchant que ça.
Non, c'était un gentil théorique.
Non, il est gentil.
Il ne soit pas si mort.
Et qu'il était connu
pour son ouverture
sur le développement scientifique
et ses avis religieux tolérants,
notamment vis-à-vis des femmes.
Oh.
Allez.
C'est tout ?
On tweet.
Un tweet, c'est 140 caractères.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Est-ce que vous avez suivi
l'Aux,
le Tweet Aux de la semaine ?
Non.
Oh, c'est énorme, pourtant.
Je ne sais pas.
Pourtant, c'est nous
qui sommes sur Twitter.
Le nom de Zeus,
le futur est là
parce que
Doc Brown avait programmé
sa machine dans le temps
pour apparaître
5 juillet.
Je l'ai même retweeté
comme un gros con
sans vérifier la source de la foi.
Eh oui, parce qu'en réalité,
j'ai été puni.
Ce n'était pas 2010,
c'était 2015.
2015.
C'est dans 5 ans.
Et alors,
le tweet original,
un site s'appelle
Total Film
qui est à l'origine du tweet
et il a été retweeté
30 000 fois lundi.
Eh bien.
Voilà.
Tout ça pour
derrière n'importe quoi.
Eh oui.
Allez,
on passe à un autre tweet.
Le tweet de Bobby Eden
parce que Captain Web
aimerait bien
se la faire sucer.
Ah oui,
tout à fait.
D'ailleurs,
je suis un de ses followers.
Quoique,
c'est moi,
nous préparons
en cas de victoire des Pays-Bas
à prendre la voiture
pour aller rencontrer
cette charmante voisine.
Eh oui,
moi,
je ne la follow pas en fait.
Quoi ?
Non.
Je me suis dit
l'acte de rébellion,
c'était de ne pas la follow.
Je la followais avant,
je l'ai défollowée.
Oh putain,
quel ordure.
Voilà,
tu ne te feras pas sucer,
c'est de ta faune.
Eh oui,
parce que Bobby Eden
a promis
que si les Pays-Bas
gagnaient,
eh bien,
elle sucerait
tous ses followers.
Alors,
attend,
reste accompagnée
quand même
de quelques copines.
Oui,
elle est gentille
mais c'est quand même
du travail à la chaîne.
Eh oui,
à la chaîne.
C'est Twitter quand même
sur les 80 mecs
qui la follow depuis
qu'elle a annoncé ça.
Il doit bien avoir
une centaine de cramards
qui vont y aller.
Elle est passée de 4000 inscrits
à 94 000 inscrits
depuis mardi.
Oui,
soit 90 kilomètres de queue.
c'est bien.
Donc,
deux choses l'une,
soit les Pays-Bas gagnent
et ça va sucer sec,
mais Paul Le Poulpe
va mourir.
Soit c'est l'Espagne
qui gagne
et des 94 000 bonhommes
ou femmes peut-être
ne vont pas se faire sucer
mais Paul Le Poulpe
aura la vie sauve.
Crueil dilemme.
Le capitaine
l'adpuité aujourd'hui.
C'est triste.
En cas de victoire
des Pays-Bas,
je couche avec
toutes mes followers
et en cas de perte,
si l'Espagne gagne,
je couche aussi
avec toutes mes followers.
Surtout,
n'hésitez pas à me contacter
dès dimanche.
Et en plus,
d'accord.
Allez,
on va passer aux news
Firefox.
Tu travailles de fond.
Je sens que t'as bossé.
Ça fait plaisir.
Mais attends,
t'as pas vu les 4 pages
qui suivent, champion ?
Oh putain !
J'en vois 5.
Oui,
parce que Firefox
vient de déclarer
qu'ils avaient franchi
la barre des 2 milliards
de téléchargements
pour les add-ons.
Oh !
Eh putain,
il y a de la merde là-dedans.
Il y a de la sacrée merde.
Et ils gagnent pas un rond.
C'est terrible.
Oh putain !
Alors ton père
vient de tout renverser.
Mais c'est pas grave.
Allez,
on passe au Firefox suivant.
Et le Firefox suivant...
Il est par là.
Il est pas là.
Mais c'est très étrange.
Il est page 12.
Mais rassurez-vous,
je fais comme le capitaine,
je tourne les paparazzles.
C'est une blague là,
ce qui se passe là,
ce que je vois à vos yeux.
Et voilà.
C'est un livre.
Est-ce que vous savez
qu'Ibem...
Eh, eh, eh !
Eh, alors ton père là,
il est tard là,
il est tard,
vas-y, qu'est-ce que tu fous ?
Eh, alors ton père,
c'est vrai que vu ton livre...
Eh, ça dure une heure avec l'autre.
IBM a décidé de faire Firefox,
son application corporate par défaut.
400 000 machines vont passer sous Firefox.
Oh putain, ça va leur changer la vie, quoi.
Franchement, ça va être encore plus long.
400 000 de plus, quoi.
La question, c'est dans le même temps,
combien de mecs sont en train de passer sous Chrome ?
Ah oui, mais ils n'ont pas le droit de passer sous Chrome.
Ils doivent aller sous Firefox.
Oui, non, mais je sais,
mais je veux dire, dans la vie réelle,
tu ne vas pas chez IBM.
Bah, non, mais pour les gens qui travaillent chez IBM.
Qui, ici, utilise encore Firefox ?
Moi.
Eh bien.
Écoute, de moitié, moitié,
je pense que moi...
Tu parles d'un podcast geek, quoi.
Les mecs qui utilisent Firefox.
Moi et Coacos, ils ont Chrome.
Mais vive la vitesse, c'est quand même rapide, ouais.
Putain, c'est clair.
Carrément.
Et derrière, il y a eu cette histoire de menu tout intégré.
J'en ai pas parlé semaine dernière, je crois.
Non.
En fait, dans la nouvelle version de Chrome,
ils vont faire un seul menu,
un menu unique pour tout.
Ils vont grouper toutes les fonctions dans un seul menu
pour que ce soit encore plus rapide quand tu choisis un truc.
Est-ce que ça fonctionne bien, Chrome sous 2000 ?
Je n'ai pas essayé.
En tout cas, Chrome sous XP, ça fonctionne nickel.
Non, moi, je n'ai pas XP.
J'ai un vieux PC.
Sous 2000 ?
Sous 95, ça marche nickel.
Tu peux y aller sur un menu.
Connaissant, mon avis doit marcher.
Ouais, ouais, je pense aussi.
Essaye.
Au pire, ça reformatera ton PC.
Voilà.
C'est pas grave.
Alors, vas-y, continue tes news, LTP.
Deux petites news, Apple.
Ah bon ?
Vous pourriez qu'on parait plus d'Apple ?
Ouais.
On nous a dit, là, sur le site, on a dit,
oh, des fanboys Apple, vous parlez trop d'Apple et tout.
Mais là, c'est court.
Ouais.
Alors, le hack de l'Apple Store, Capitaine.
Je ne l'ai pas suivi.
Ah oui, moi, je l'ai suivi.
Si, si, je sais.
C'est le mec de iTunes, là, qui a hacké des codes.
Alors, un type qui, un programmeur qui vendait ses applications sur App Store
aurait craqué 400 comptes.
Il se serait acheté lui-même ses propres applications pour monter dans le top.
Ah là, paf !
Enfin, c'est un peu con, quoi.
Parce que le mec, il n'a pas repéré qu'à un moment ou à un autre, il allait se faire griller, quoi.
Je l'avais lu, mais...
Parce que surtout, ses applications étaient vraiment à la queue le le dans le top.
Ça faisait à peine artificiel.
Non, mais c'était ridicule, quoi.
Le mec, il savait qu'il allait se faire griller.
À la queue le le...
En tout cas, moi, ça me laisse rêver sur deux points.
C'est qu'un, c'est pas compliqué de monter.
Il n'y a que 400 achats qui ont été faits, donc c'est facile de monter dans le top.
Mais c'est super simple.
C'est comme les podcasts, de toute façon.
Au final, à mon avis, une application se fait acheter dix fois sur le store.
Il doit remonter dans les 100 premières positions, à tout le coup.
Ah, bien sûr.
Et ensuite, il y a quand même eu 400 comptes qui ont été hackés, quoi.
C'est rien, 400 comptes.
C'est un pauvre zombie qui piettire les mots de passe, à mon avis.
De toute façon, dans un magasin, il faut toujours bien fermer son store.
Moi, je m'ai impressionné.
Je ne sais pas si tu en parles.
Il y a eu des mecs qui ont réussi à monter un zombie de, je crois, dix mille machines,
sous Symbian.
Wow.
Je crois avoir lu ça dans un coin, c'est sous Symbian, quoi.
C'est de la merde.
Il faut être courageux, oui.
Surtout que c'est un OS de téléphone portable, enfin de smartphone, Symbian.
Oui, oui, oui.
Mais Symbian, quoi, tu vois.
D'accord, ok, merci Symbian.
Ok, bon, d'accord.
Merci, ok.
Intéressant.
Allez, est-ce que vous avez lu la news début de la semaine ?
Non.
Le secret concernant Steve Jobs et son fameux Turtle Mech ?
Non, du tout.
Alors, vous avez remarqué que Steve est toujours avoué de la même manière pendant les Canots.
Avec son...
T-shirt noir, jean.
Avec son T-shirt noir à col roulé.
Jean, basket blanche, sauf une fois, je crois que c'était en 2002 où il avait mis des baskets noires à la place.
Et un boxeur au lieu d'un caleçon large.
Oui.
On ne sait pas ce qu'il y a en dessous.
Eh bien, on croit avoir découvert le secret de son Turtle Neck, son fameux haut.
Eh bien, il aurait découvert chez une marque ce joli vêtement qui lui plaisait beaucoup.
Il a voulu l'acheter et la marque lui a dit, écoute, champion, on ne peut pas te le vendre.
Et là, on ne peut pas.
On ne va pas en produire un pour ta belle tête.
Et il a dit, banco.
Banco, paf !
J'en achète un camion.
Et là, les mecs ont dit, ok.
Oh là là.
Putain, ça, c'est de l'info.
Ça, c'est de la news.
Oh là là, c'est du Turtle.
C'est de la news.
Non, mais c'est de la news.
Il est le seul au monde à avoir ce truc-là.
On trouve nulle part ailleurs.
Non, non, je l'ai trouvé sur le net quand même.
Ah, d'accord.
Allez, maintenant, on va passer à de la news un peu plus consistance.
Est-ce que vous savez que l'Argel fait le ménage ?
Euh...
Non.
Ouais, ouais, ouais.
C'est les mecs qui travaillent chez Picard, ça.
Non, ce n'est pas ça.
Oui, bah si, oui.
Ils ont marre des conneries.
C'est pour ça que j'en parle.
Oui, exact.
Ils ont mis 19 opérateurs qui concilièrent comme illégaux en demeure d'arrêter leur bêtise
parce qu'ils n'ont pas été autorisés.
Et ils ont l'intention de saisir le TGI de Paris pour après les faire interdire et essayer de les filtrer.
J'aimerais bien voir le filtrage.
C'est ça qui est grave.
C'est qu'ils vont bloquer.
Ça y est, c'est le début du filtrage, en clair.
Mais c'était prévu.
On en avait parlé dans un précédent podcast.
Je sais que c'était prévu, mais c'est tout simplement hallucinant.
Donc en gros, ça y est, il y aura des filtres, des sites qui seront filtrés en France sur ordre de la justice par les fournisseurs d'accès.
Pour l'instant, ça va être les sites de gens en ligne.
Je ne sais plus combien il y en a qui sont concernés.
20, 30 ?
19.
Voilà, qui eux-mêmes, si tu veux, ne se sont pas sabotés pour interdire le fait qu'ils soient utilisables en France, en gros.
D'accord.
Ils n'ont pas obtenu de licence de leur gène.
Ils n'ont pas obtenu de licence et surtout, ils ne se sont pas bloqués eux-mêmes.
C'est-à-dire qu'ils auraient pu faire un truc comme les films quand tu veux voir…
Ou comme Hulu aux Etats-Unis.
Comme Hulu, voilà, exactement.
Quand tu veux voir Hulu et que tu es en France, il dit « Ah bah non, vous êtes en France, vous ne pouvez pas. »
Et ces opérateurs de poker-là qui ne sont pas autorisés, ils ne l'ont pas fait.
Et donc plutôt que d'aller… que de laisser tomber l'affaire, ce qui est à mon avis, ce qui est le plus simple à faire,
ils vont demander aux fournisseurs d'accès de bloquer.
Ils vont dire « Voilà, ces sites-là, ces sites-là, ces sites-là, en tant que fournisseur d'accès, tu vas les bloquer et vos clients n'auront plus accès. »
Mais si tu passes par un tort, tu peux…
Oui, bien sûr.
Mais si tu veux, ce n'est pas la question de passer par un tort ou pas, c'est le début du filtrage.
Donc là, ça commence par les sites de poker et puis après…
Et après, paf, paf, paf, paf, paf, paf, paf.
Après, ça va tomber comme ça, mec.
Et après, ce sera l'apéro.
L'apéro, oui.
Profitez-en de l'apéro parce que ça va pas durer.
Allez, sujet suivant.
Là, je vais vous parler d'une news qui est passée un petit peu inaperçue.
Sauf dans l'ordinateur de l'ententeur.
Est-ce que vous avez entendu parler du consortium ACE ?
Ben, bien sûr.
Ace, non.
Ce qui est important aujourd'hui, c'est d'avoir de la bande passante.
Vous le savez tous.
Et c'est même limite, ça fait partie des attributs de puissance d'un pays,
d'avoir des gros tuyaux pour passer tout le porno.
Il faut que ça passe.
Ouais, avec des gros tuyaux.
Avec des gros tuyaux.
Jusqu'à présent, le continent africain avait un énorme retard en matière de tuyaux.
Là-bas, la bande passante, c'était l'horreur.
Mais il y avait autre chose pour compenser, non ?
Oui, c'est…
Et il paraît d'ailleurs qu'en Afrique, quand les internautes vont dans des cybercafés,
en attendant le chargement d'une page, ils lisent le journal.
Ah, carrément.
Les cybercafés, ça n'a rien à voir du tout.
Je ne suis jamais allé.
Il paraît que chez Captain Web, c'est un peu pareil.
Ah, très drôle.
Ça, je ne sais pas.
Étant dans le milieu des cyber, je connais un peu ce que tu veux.
Et effectivement, ça n'a rien à voir du tout.
Et les années 2010 sont…
Oui, charnières.
Charnières.
C'est l'année de la bataille pour le contrôle des tuyaux en Afrique.
Et oui, le contrôle des tuyaux.
Le contrôle des tuyaux en Afrique.
Regarde mon gros tuyau.
T'as vu mon gros tuyau africain.
Et il y a eu un samedi 5 juin 2010 à la Tour Eiffel à Paris.
C'est très colonialiste encore.
Un consortium emmené par France Télécon a décidé la mise en place du câble sous-marin ACE.
La vache.
700 millions de dollars.
700 millions.
17 000 kilomètres de câbles et un débit initial de 40 gigabits.
Paf !
Waouh !
Ce n'est pas si énorme que ça, un 40 gigabits.
Non.
Nominal.
Initial.
Après, ça va monter.
Oui, parce que ça doit être plein de fibres optiques.
Donc, sur le tas, ils ne doivent même pas en activer 10%, je pense.
Donc, ils sont en train de tirer des câbles tout le long.
Donc, c'est la côte.
Tout le long de la côte africaine ?
Toute la côte ouest de l'Afrique.
Donc, ça part de la France et ça va allonger tous les pays du littoral ouest.
Et après, ils vont tirer des câbles jusqu'à l'intérieur pour désenclaver les pays qui sont complètement au milieu, qui n'ont pas accès à la mer.
Non, ce n'est pas con, mais il faut que le matériel suive derrière.
Après, je ne suis pas sûr que le matériel informatique...
Enfin, déjà, ils auront un backbone énorme.
Oui, non, c'est la base.
C'est le début.
Ils auront un gros bone, quoi.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que le câble ACE, il va venir renforcer ou venir en concurrence d'autres systèmes de câbles.
Il y avait déjà le consortium VAX, W-A-C-S.
VAX.
Qui était mené par les Britanniques et l'Afrique du Sud, mais qui, lui, était plutôt une sorte d'autoroute qui ne reliait pas tous les pays frontaliers et qui passe aussi le long de la côte ouest.
Le Wax.
Donc, voilà, moi, je trouve que c'est une nouvelle importante.
Ouais.
Mais le grand gagnant dans l'histoire, en réalité, c'est Alcatel-Lucent, puisque non seulement ils ont fait raquer pour la construction de ACE, mais ils ont fait également raquer pour la construction de WAX.
Et ils font également raquer pour le câble EZ qui, lui, est sur la côte Est de l'Afrique.
Ils font bien raquer, quoi.
Voilà.
Donc, c'est eux qui vont poser à peu près tous les câblages du secteur.
Mais en tout cas, l'Afrique va être câblée.
C'est super intéressant de voir comment ils font pour déposer ces câbles au fond de l'océan, avec des immenses bateaux, en fait, qui ont un...
Des câbliers.
Des câbliers, voilà.
Et il paraît qu'ils font toute la topographie de l'océan avant de poser les câbles.
Ils sont un peu obligés.
C'est déjà arrivé plusieurs fois qu'il y a des câbles qui se fassent couper au fond de l'océan.
Et là, ils étaient bien dans la mer.
Je me souviens que c'était quand ? C'était il y a un an, je crois, un truc comme ça.
Il y a eu un câble qui a été coupé.
Je crois que c'était au Japon, peut-être.
À cause de sales bébêtes.
Et il y a eu la moitié de l'Asie qui s'est retrouvée coupée de net.
Oh, l'horreur !
C'était pas le Japon, c'était Zingapour.
Ouais, peut-être.
Zingapour !
C'était Zingapour !
Et même les bourses ont dû fermer là-bas, parce que comme il n'y avait plus assez de débit pour que les bourses soient en temps réel, ils ont dû fermer.
Ça a été un gros barré de pierre.
Après, va recâbler ça au fond de l'océan, quoi.
Vas-y, bon courage.
Ils avaient mis quelques mois.
Ils ont envoyé le fils de l'homme de l'Atlantide.
Exact.
Vas-y, Bobby.
Allez, on va parler de Dell.
Et oui, parce que Dell, de 2003 à 2005, a vendu quasiment à une société...
Toute son âme.
Toute son âme, presque.
Ils ont vendu 2000 ordinateurs avec des problèmes de condensateurs sur les cartes mères.
Oh, les escrocs !
Alors évidemment, la société qui avait acheté tout ça a fait la gueule.
Les a signé en justice parce qu'ils perdaient...
C'est de la merde ce que vous m'avez vendu, là, c'est quoi ce bordel ?
Parce qu'ils perdaient des kilomètres de données tout le temps.
Le podcast des dyslexiques.
Et au début...
Les escrocs !
Les escrocs à Zingabour !
Et comme Dell est une société sympathique,
il paraît qu'ils ont remplacé tous les ordinateurs que leur envoyait la société
par les mêmes cartes mères défectueuses.
Et ont envoyé les ordis, donc évidemment, la société en a eu plein le dos.
Et ils ont collé devant le tribunal.
C'est le principe de Free.
Voilà.
Ils m'ont échangé ma Freebox contre une Freebox aussi pourrie que la première.
Ils n'ont pas compris.
Il faut bien recycler le matériel de merde.
C'est un malentendu.
Ça peut marcher.
Exactement.
Il faut voir les choses du bon côté.
Est-ce que chez Orange, par exemple, ils ne rempassent pas la Livebox ?
C'est des escrocs !
Ils viennent, si tu veux, ils arrivent, ils regardent ton truc, ils font.
Oh mais ça marche parfaitement, monsieur.
Tu leur dis, ouais, mais je ne comprends pas.
Parce que par exemple, quand je démarre 10 ordinateurs en même temps, votre truc, il plante.
Mais ça, c'est normal, monsieur.
Vous savez, ça arrive.
Il faut éteindre la Livebox et la redémarrer.
Et ça repart.
C'est bon.
Mais ça veut dire qu'il y a un problème, votre Livebox ?
Non, non, monsieur.
C'est normal.
Ce n'est pas un bug.
En même temps, ce n'est pas faux.
C'est une fonctionnalité.
Ce n'est pas faux.
Est-ce que vous savez que le gouvernement français va faire le ménage dans ses sites internet ?
Et là, ça ne fait pas trop tôt.
Je propose qu'il commence tout de suite par le truc.
C'est de la mer.
Parle-t-il qu'il y a ex-skyroque, là.
Je pense que là, déjà, il y a de quoi faire le ménage.
Il y a deux ou trois bennes à vider, là, facile.
Parce que l'État a 570 sites internet actifs recensés.
570.
Un jour, je ferai le tour des 570 sites pour voir ce qu'il y a de la mer.
Alors qu'on perd une rubrique sur les sites de l'État.
Ah oui, ce n'est pas tout de suite.
Ça, je ne vous pourrais pas, quoi.
Et donc, ils ont décidé un recentrage.
Et qu'est-ce que c'est qu'un recentrage ?
Ils vont diviser par 10 le nombre de sites.
Je peux dire que ce sera encore trop.
Il y a juste, il y a Déclin Total qui nous dit que Free est une boîte de téléphones roses à la base.
Eh bien, écoute, sache que je le sais.
On a des auditeurs qui ont des noms.
Puisqu'il y a de ça 10 ans, 11 ans, je travaillais chez Free à la hotline.
Et que je partageais la machine à café avec les charmantes demoiselles qui répondaient au téléphone rose.
C'est vrai.
Exactement.
D'ailleurs, Déclin Total avait lancé un débat avec Apocalypse Finale, l'autre jour.
C'était très intéressant.
Bon, c'est tout, alors, ton père ?
Ah ben non.
C'est quoi le sujet ? Est-ce que j'ai bloqué au milieu ? Tu parles de quoi ?
C'est le gouvernement qui fait le ménage.
Oui, alors, il fait le ménage comment ?
Ah ben, il faut en éliminer 90%.
Alors, lesquels ?
Ah ben, ça, ils n'ont pas donné la liste.
Ah ben !
Ils n'ont pas donné la liste.
Bon, alors, ça, ça ne sert pas, ça ne sert pas.
C'est quoi ce site, là, Roger ?
Je ne sais pas.
Bon, ben, tu vires.
C'est quoi, la Jasmine ?
Tout ce qui a moins de divisites par mois, tu vires.
Moi, ce qui m'a un petit peu embêté dans cette histoire de regroupement,
c'est qu'ils ont quand même précisé que pour l'accès à ces 57 sites restants,
eh bien, pour la plupart, il y aurait un mot de passe unique.
Ah !
C'est intéressant, ça.
Avec des bonnes bases de données bien communes.
Ouais, c'est cool.
Et notamment ceux des opos.
Tac, tac, tac.
Ça va être trop, trop cool.
Je pense que quand la cire du Babybel est en train de fondre tout le sol, c'est mauvais signe.
Oui, c'est mauvais signe.
Ça veut dire qu'il fait chaud.
C'est clair.
Et d'ailleurs, le quelques liquides que j'ai renversés par terre s'est déjà évaporé.
C'est dire la chaleur.
Ce qui est inquiétant pour du coca, le coca qui s'évapore, c'est mauvais signe.
Tu veux dire ce qui est inquiétant pour du Ice-T-Pesh ?
Ça vient de dire.
Oui, c'est la même chose, c'est sucré.
Sérieux, mais il fait 52 gosses ici.
C'est l'enfer, quoi.
J'ai jamais vécu ça, quoi.
Et encore, vous allez voir, il va faire beaucoup plus chaud à la fin de ce podcast.
Non, mais je vais crever, quoi.
Ça va être chaud tout à l'heure.
John Satriano est quelqu'un qui se pense que ça a beaucoup.
Je vais prendre la bouteille de poire pour prendre une douche, quoi.
Je vais me la renverser dessus, quoi.
Non, on est bien au chaud.
Dans cet apéro, enfin, tout au moins dans la rubrique des news high-tech,
c'est la rubrique, la dernière rubrique, celle qu'on attend tous.
Et oui, attends, attends.
Il n'y a pas de quick and dirty, il n'y a pas de gadget USB, il n'y a rien.
C'est énorme, bordel, quoi.
C'est aussi la rubrique de Captain Tomper.
Eh oui, c'est Captain Tomper.
En gros, là, t'as fini, quoi.
Non, parce que maintenant, c'est la news Marc Dorcel.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Alors, ton père, ton corps de bête.
Il faut être la place, quand même.
Oui, oui.
Et contrairement à la rumeur, ce n'est pas Manoix qui a fait la voix,
c'est notre stagiaire qui existe bel et bien.
Alors, je me mets à la place du capitaine,
ce n'est pas évident de trouver de la news Marc Dorcel.
Ah bon ?
T'en rends compte, ça ne va pas.
J'ai fouillé, j'ai fouillé, j'en ai trouvé trois.
Ah, quand même.
J'ai trouvé une news Twitter.
Assis sur ses toilettes avec son iPhone.
Une news blog, une news net.
Alors, tu vois que c'est facile, tu en as trois.
Il faut voir la qualité de la news.
Oui, c'est ça.
C'est ça le problème en réalité.
La première news Twitter, parce que j'ai relu le Twitter Dorcel.
Un tweet tweet.
Et il y a notamment un Twitter qui m'a interpellé.
Alors, je cite, ouvrez les guillemets.
Un tweet plutôt.
Un tweet qui m'a interpellé.
Par déjeuner avec Richard Allan, connu sous le nom de Que de béton,
durant l'âge d'or du X.
Et ce qui était intéressant, c'est qu'à côté du tweet,
il était précisé que le tweet a été émis à 3h51 du matin.
Le 29 juin.
Je me suis dit, est-ce qu'il est à l'étranger ?
En même temps, l'âge d'or du X, c'était quoi ?
C'était les années 70 ?
80 ?
C'est ça, 70-80.
Est-ce que Que de béton depuis ?
Ou alors, il prend beaucoup de Viagra ?
Non, j'ai vu une photo, il n'est plus tout jeune.
Il n'est plus tout jeune.
Est-ce que vous savez qui est que ?
Il ne peut plus des masques.
Il est que bétonné plutôt.
Que de béton, ça ne doit être que de coton.
Je crois qu'effectivement, il a été coulé dans le béton.
Ce fut un mauvais contrat.
Est-ce que vous savez qui est quand même Richard Allen ?
Il fallait creuser un peu la question.
Ah oui.
C'est le hardeur le plus connu des années 70-80.
Il a gagné un phallus d'or.
Oh là là.
En béton.
Quelle belle réconference.
Et il précise, ça vient d'une interview de lui que j'ai trouvée sur le net,
que ce qualificatif lui a été donné par un journaliste.
Ah ouais.
Et qu'ensuite, un film de Michel Caputo a immortalisé ce surnom.
Et il ouvre les guillemets, toujours prêt comme le scout.
Comme les scouts, non ?
Non, non.
Toujours prêt comme le scout.
D'accord.
C'est un acteur de porno, il ne faut pas lui demander trop de culture générale.
Il a quand même tourné 517 films, mais il a baisé 8000 bonnes femmes.
Ah quand même ?
Ouais, respect.
Alors ton père, tu n'en es pas loin.
Enfin, tu divises par mille.
Il a vu toutes les scènes, par contre.
Il a vu les 500 films.
Alors vas-y, raconte, Lord ton père.
Alors la news du blog de Marc Dorcel, elle n'est pas super.
Il ne faut pas avoir un bruit.
Ah bon, tu veux un jingle pour le news ?
Non, je fais bien.
Non, ce n'est pas la peine.
Oh, ton père !
Eh bien, c'est les soldes chez Dorcel.
Moins 30 à moins 50% sur les prix pour les godmichets et tout et tout.
Moins 50% sur les vieilles salopes !
Alors tu as acheté quoi ?
Moins 50% sur les fils de béton !
Alors juste, attends, on parle de ça, on parle de ça, mais c'est bon, sérieux, une minute.
Donc j'ai vu que notre ami, quoi, quoi, quoi, ça avait fait une wishlist.
Donc plutôt que les gens nous donnent de l'argent.
Merci les gars, il y a encore beaucoup de personnes qui sont allées sur Paypal.
On vous citera tous bientôt.
Donne l'adresse de la wishlist quand même.
Je ne l'ai pas, je ne la connais même pas.
C'est mywishlist.com slash apéro du Capitaine, tout simplement.
Mywishlist.com slash apéro du Capitaine.
Je note que quelqu'un, puisque ça doit être Quakos, puisque c'est lui qui a fait la liste,
a mis dans cette wishlist le fameux vagin en plastique de Katsuni.
Oui, je confirme, j'ai halluciné.
La question, c'est que si quelqu'un nous l'envoie, qu'est-ce qu'on va faire avec ce putain de vagin ?
Quakos m'a promis de faire un quoi-contest.
Je t'ai promis que si un auditeur nous l'envoyait, je ferais un quoi-contest, ça serait obligé.
Il faudrait faire un quoi-contest avec elle, ce serait mieux.
Et est-ce que tu vas le faire en vidéo, le quoi-contest ?
Est-ce que madame Quakos participera au quoi-contest ?
Je le proposerai.
Oh mon dieu, ça va être dur, ça va être dur.
Le quoi-contest du vagin de Katsuni.
Et après, hop, un petit peu de Peggy Lissi de Noms, et puis hop, tu la repasses à l'ordre de ton père.
C'est pas gagné, c'est quand même un objet, certes,
petitissime et carrément indispensable dans une vie de jeune homme que nous sommes.
Mais ça fait quand même, je crois que c'était un truc genre 80 dollars.
Putain la vache, 80 dollars pour avoir un vagin ?
Ouais.
J'en connais des moins chers du côté de Bonne Boulogne.
On peut choper des options, ça s'appelle Fleshlight,
la société qui fait ses petits moules de vagin de star.
Et tu peux, je sais pas si tu as regardé le site, donc fleshlight.com,
tu peux avoir un tube transparent pour mieux voir ton pénis insérer à l'intérieur de Katsuni, si j'ose dire.
Moi je pense que le mieux, c'est que comme Katsuni viendra probablement un apéro,
on va acheter un peu de silicone, on va faire tout notre tour à bordel de l'eau.
Et si on a vu tes babosards en même temps ?
Ah !
Ça, c'est pas vrai.
Il a réalisé un moule de Marion.
Et il viendra avec son fameux produit.
Oui.
C'est celui qui brûle tout.
Voilà.
Je sais pas si Katsuni sera vraiment d'accord.
Bouge pas Katsuni, vas-y, écarte les jambes, voilà, hop.
Bon alors là tu mets tout le contenu du sac de plâtre.
Et là tu touilles bien, vas-y.
Je crois que cette partie de Katsuni est devenue...
Arrête un peu d'eau là !
Je crois que cette partie de Katsuni est devenue avec les années insensibles à la brûlure.
Ouais, je sais pas, en même temps je sais pas combien de bras on peut mettre dedans sans qu'il se plaigne.
Écoute, je ne sais rien.
En tout cas, elle a gagné, j'ai lu, ça fait choukipédia,
elle a gagné un award, je crois, 2009.
Oui, pour le double.
Danal.
De la meilleure fellation.
Il précise sur la wikipédia son partenaire dans cette scène.
Alors je sais plus comment il s'appelait.
L'ex, c'est pas l'ex-lutor, mais c'est l'ex-lutor.
L'ex-lutor.
Et tu cliques dessus, là tu vois une belle bête qui doit faire genre 1m98 et 120 kg de muscles.
Et tu te dis, ah quand même, elle a dû souffrir la pauvre.
Enfin bon, bravo à toi Katsuni, big up.
Big up, big up.
Et un tout petit mot pour terminer la rubrique d'Orcel.
Vous savez que l'Ikan va probablement autoriser à la fin de l'année l'extension XXX.
Oui, j'en ai parlé la semaine dernière.
Tu en as parlé la semaine dernière, mais est-ce que tu as eu la réaction de Marc Dorcel ?
Ah non, je n'ai pas eu la réaction de Marc Dorcel.
Alors il y a quelqu'un de chez Marc Dorcel, responsable des nouveaux médias qui se prénomme Gislain.
Ah bon ?
Tiens, comme par hasard.
Qui a déclaré, on l'utilisera, mais je ne suis pas sûr que cela ait un intérêt majeur.
De toute façon, nous avons acheté toutes les extensions possibles.
C'est vrai ?
Notre prêt réservation pour le XXX est faite.
Paf !
Je n'ai pas envie qu'un Dorcel XXX déposé par quelqu'un d'autre se balade sur la toile, a-t-il déclaré.
C'est normal quoi.
Le biais des noms de domaines, c'est une belle enculade aussi.
Parce que, autant si tu veux, c'est utile d'avoir un nom de domaine, autant les sommes qui sont claquées uniquement pour protéger des noms de domaines qui ne se sont jamais utilisés, c'est tout simplement monstreux.
C'est honteux.
C'est une protection quoi.
Oui, c'est une protection.
Dans le XX, il faut se protéger.
Exactement.
J'ai croisé un mec, l'autre jour dans le métro, je suis en train de prendre le métro comme tous les jours, malheureusement.
Parce que maintenant je dois prendre le métro, c'est un moment triste.
Et il y avait un mec, un barraque, un 2 mètres de haut.
Il était en train de lire sa boîte de préservatifs assis au milieu du wagon comme ça, avec deux vieilles à côté de lui.
Il avait sa boîte de préservatifs à la main et tout, il sortait le bordel.
Il a raison, c'est juste pour la santé.
Oui, mais moi ce qui me faisait marrer, c'est la gueule des vieilles à côté, quand elle faisait son nom de power, en jetant un coup d'oeil de temps en temps.
Oui, ils étaient excités.
Ouais, bande de cougars.
Deux choses, il y en a un qui nous dit que notre stagiaire a une voix de cochonne.
Écoute, je lui passerai le message.
Et la deuxième, quelqu'un nous demande qui a choisi notre stagiaire.
Et sache que c'est tout simplement...
Le hasard.
Tous.
Oui, tous, en réunion.
Tous les uns après les autres.
Donc s'il y a éventuellement des filles qui veulent devenir stagiaires au meilleur des mondes, contactez-nous.
On va envoyer la photo d'abord.
D'ailleurs, David est passé cet après-midi, il l'a croisé.
Et au premier regard, il a dit, toi, c'est toi qui as fait leur tempère, ton corps de bête.
Il a dit ça, il a fait...
Elle est un peu là au mois de juillet, on va lui faire enregistrer deux, trois autres trucs.
Ouais, ça va être par an.
Je pense qu'elle m'a dit que si le Paypal de l'appareil du capitaine atteignait une certaine somme,
elle mettrait des photos d'elle dénudées sur le blog du capitaine.
C'est du proxénétisme.
Non, pas du tout, parce que ça s'appelle du service rendu.
Et puis elle est majeure.
C'est Miss Captain.
Elle est majeure depuis peu, mais majeure.
Je ne savais pas que le proxénétisme était réservé aux milleures.
Je ne savais pas qu'à 15 ans, on était majeur.
Chers amis, chers auditeurs, la partie la plus écoutable de ce podcast est enfin terminée.
Les milleures sont terminées.
Vous pouvez couper et débrancher vos PC.
Vous pouvez vous réveiller.
Et maintenant, c'est le moment où le podcast va vraiment commencer.
Ça va être vraiment hardcore avec Manox.
Manox au contrôle de la rubrique de L'Or.
Bienvenue sur la rubrique de l'Or ton père.
L.
D.
P.
Bonsoir à tous, chers auditeurs.
Ce soir, pour tout le monde, j'ai préparé une petite rubrique que je vais décliner en trois parties.
Parce que j'aime bien décliner en plusieurs parties.
La première partie, ça va être consacré au simulateur de détente.
La deuxième aussi.
Et la troisième, enfin, ça sera toujours pareil, le simulateur de détente.
C'est quoi un simulateur de détente ?
Justement, cet été, parce que je sais qu'il y a des gens qui ne vont pas partir en vacances,
qui vont s'ennuyer tout seul chez eux devant leur ordinateur,
à regarder les films de Marc Dorsal et à écouter l'apéro du Cap Den.
Ils vont pouvoir aussi, gratuitement, pouvoir un peu s'amuser,
profiter des joies de la nature, profiter des joies des animaux,
profiter des joies aussi...
Ça me fait peur.
Voilà.
Donc, la première partie sera consacrée...
Ne démolis pas ma rubrique !
Non, du tout !
Attends, fais-moi confiance.
Alors...
Tu peux avoir confiance, tu le sais.
La première partie sera donc consacrée à ce que j'ai appelé chasse, pêche et tradition.
Oh putain !
La deuxième partie sera consacrée à ce que j'appelle loisirs de vacances.
Et la dernière partie sera ce que j'appelle communication et amusement avec les animaux.
Oula !
Voilà !
Tu veux, j'aurais pu rapporter le guide des Castors Juniors, je vais encore l'avoir.
Attention, je précise que tous les jeux que je vais citer, à part un, que j'ai testé,
même parce qu'ici tout le monde le connaît, et ce test se faisait tendre depuis longtemps,
tous ces jeux sont entièrement gratuits.
Et d'ailleurs, vous allez bien vite comprendre pourquoi.
Puisque je commence tout de suite avec un petit simulateur de pêche.
Et oui, quoi qu'os ?
La pêche que tout le monde aime bien, n'est-ce pas ?
Alors ton père, toi tu aimes bien pêcher l'été.
Est-ce que tu peux nous donner l'URL du jeu ?
Alors, l'URL, vous googlezz.
Fishing Simulator 2.
Oh, c'est 2, déjà il y a eu un.
Il y a eu un que je n'ai pas retrouvé, que je pense a dû être effacé naturellement.
Donc ça, ça se télécharge, n'est-ce pas ?
C'est gratons, prise en main très rapide.
Le but du jeu, c'est de pêcher le plus de poissons pour avoir le plus d'argent
et pouvoir s'acheter des belles canes à pêche et des beaux impôts.
Alors, objectivement, j'allais dire que le graphisme est assez laid.
Puisque vous avez une espèce d'eau en 3D immonde,
avec un fond digitalisé derrière, genre lac ou mer ou quoi que ce soit.
Donc vous ne pouvez pas vous déplacer, vous êtes juste devant cette espèce d'ama de flotte dégueulasse.
Et là, vous êtes avec votre...
C'est un marais, quoi. Tu pêches dans un marais.
C'est un peu ça.
Vous êtes avec vos espèces de canes à pêche en...
C'est Swamp Fish, quoi.
Voilà, vous êtes dans une canes à pêche qui doit être en 320 par 200 au niveau résolution.
Et là, il y a plusieurs boutons.
Le bouton acheter, donc des trucs, vous n'avez pas de thunes, forcément, c'est difficile.
Il faut pêcher.
Donc vous faites le premier truc.
Je projette ma canes à pêche dans l'eau.
Ça tombe dans l'eau.
Et là, assez rapidement, il y a quand même beaucoup de poissons dans ces flottes-là.
Ça mord.
Alors, je ne sais pas ce que c'est comme genre de bête,
mais je pense que ça va plutôt être de l'ordre du barracuda ou du requin.
Étant donné que j'ai cassé à chaque fois ma ligne.
T'es pas doué, quoi.
Franchement, ça me rappelle WoW quand j'ai passé des heures.
J'allais le dire.
A augmenter ma rubrique, ma compétence pêche qui ne m'a jamais servi à rien.
Note bien qu'il y a pire que WoW.
Il y avait Ultima Online à l'époque où t'arrivais dans le jeu
et directement, c'était de l'esclavage numérique.
T'avais un gros balaise qui arrivait avec ses armes.
Il faisait, toi, mon gars, tu vas couper du bois pour moi.
Là, c'est la forêt.
Tu vas voir, c'est affaire de l'XP.
Tu reviens après et je t'achète ça.
Voilà.
Et là, pendant des heures et des heures, tu coupais du bois numérique.
Ça peut servir un peu peut-être d'entraînement avant WoW.
Alors, le problème, c'est qu'une fois qu'on a cassé sa canne à pêche,
enfin son fil, il y a un gros truc en rouge qui vous dit
« Vous avez cassé votre fil ! »
En plein écran, tu es là « Ok, je veux revenir au menu principal. »
Là, tu fais nouvelle partie ou je ne sais plus quoi jouer.
Et en fait, tu es toujours avec ta canne à pêche pété.
Donc, le seul moyen, c'est de quitter le jeu
et de revenir pour pouvoir jouer à nouveau.
Si tu casses, c'est game over.
Tu commences à pêcher et tu dis « Oh, vous avez une prise. »
Et là, tu vois la jauge qui augmente à 200 à l'heure
et tu tires à fond et paf, ça casse.
Bon, je ne suis pas un pro de la pêche, mais en tout cas, c'est…
Donc, celui-là, je le conseille aux gens qui veulent tester.
Prendre du temps.
Oui, puis si il fait beau dehors,
et puis pourquoi pas ne pêcher ses soies, ça peut être pas mal.
Alors, je joue tout de suite un deuxième petit jeu.
L'URL peut vous le donner directement.
www.carpcup.com
Le jeu en ligne de pêchage de carpe.
Ah oui.
C'est très intéressant.
Tu as vraiment testé ces trucs-là ?
Ah, j'ai testé ces trucs-là.
Et je peux vous dire que Carp Cup, au début, c'est un peu dur
parce que c'est extrêmement sommaire quand même.
Il n'y a pas de 3D, il n'y a pas de graphisme, c'est en ligne.
Et vous voyez des photos de mecs avec des carpes à la main.
Et quand vous voyez qu'il y a marqué…
Aujourd'hui, nous en étions à 1 476 770 sessions de pêche
et 19 985 546 carpes prises.
Tu dis qu'il y a effectivement des gens qui jouent à ça.
Et il y a énormément de gens qui jouent à ce jeu.
Enfin, sur un million de parties de pêche, il n'y a eu que 19 000 prises.
Oui, parce que…
C'est-à-dire qu'il n'y a même pas 1%.
Exactement.
Parce que tu as d'autres joueurs qui jouent les poissons.
Non, mais c'est-à-dire que…
Ils doivent éviter les canapés.
C'est-à-dire qu'en fait, ça se veut réaliser, donc ils ont mis des plans…
Donc c'est chiant.
Ça, c'est chiant, ouais.
Ils ont mis des plans, des temps et tout.
Donc, tu avais qu'un graphisme très sommaire en vue de dessus.
Et en fait, tu as des postes et tu dois être sur tes postes.
Et des fois, il y a plein de gens qui sont sur le même poste et tout.
Donc, tu es sur des spots où il y a plein de mecs qui sont en train de pêcher en même temps que toi.
C'est la merde.
Alors graphiquement, tu arrives…
Est-ce que tu peux te battre ?
Alors non, parce que si tu veux…
Graphiquement, tu arrives devant un truc.
Alors là, c'est encore plus simple que le précédent.
Tu as une photo.
Voilà.
Et ça, c'est l'ambiance pêche, quoi.
Donc, une photo fixe qui ne bouge pas, digitalisée avec une résolution de merde.
Et tu es là.
Et puis, il y a un truc qui fait…
Vous devez attendre encore 549 secondes pour avoir votre place.
Donc, une fois que tu arrives à ta place, tu continues à ton…
Franchement, j'ai une idée.
Je vais lancer bientôt un simulateur de queue dans un supermarché.
Ah.
Le simulateur de bits, ça existe déjà.
C'est chez Marc Dorsey.
Donc, voilà.
Alors, je pense que ce jeu peut être sympa pour les gens qui ont vraiment envie d'être
avec une grosse communauté.
Et il y a beaucoup de gens, en fait, qui mettent leur photo…
Là, c'est Cléo, c'est marrant.
Leur photo d'eux avec des grosses carpes.
Ça vaut le coup d'aller voir quand même.
C'est assez rigolo, quoi.
C'est tout ?
C'est ironique.
J'ai testé…
Oui, c'était ironique.
Mais ça vaut le coup quand même d'aller voir.
Ça va être marrant.
Pour les gens qui aiment bien la carpe, c'est bien.
Et la morue, tu n'as pas un simulateur de morue, quoi ?
Ah, bah, j'ai cherché.
Moi, j'aimerais bien pêcher de la morue.
Ah, bah, tu peux avec Fishing Simulator.
Là, j'ai testé un petit jeu que tout le monde connaît ici.
Il y en a dans MRI ?
Qui est payant, celui-là, par contre.
Qui s'appelle…
Mais qui n'est pas cher, qui ne coûte que 17 euros.
Et on comprend pourquoi.
Tu l'as acheté ?
Non, je ne l'ai pas acheté.
J'ai testé la démo.
D'accord.
Qui s'appelle Dear Hunter.
Ah !
Enfin !
41 numéros avant de ne pas aller de Dear Hunter.
Voilà.
Alors, c'est Sunstorm Interactive qui a fait des jeux magnifiques.
Comme Fisherman Paradise, Grand Slam Turkey Hunter.
Donc là, vous chassez la dinde.
Sympa.
Et enfin, Hunting Unlimited, celui que j'ai testé.
Parce que là, tu peux chasser plein de choses.
Tu peux chasser du cougar, du bison, du buffle, de l'ours, de l'orignane.
La morue et du cougar, ça me suffit, quoi.
Donc moi, j'ai testé…
Toi, la cougar !
J'ai testé dans deux environnements, le Colorado et la neige, l'orignane, n'est-ce pas ?
Et le cougar et le buffle.
Et alors ?
Alors, en fait, je pense que c'est plutôt une sorte de simulateur de marche.
Puisqu'on arrive et…
Alors, au début, c'est vrai que l'interface est assez simple.
C'est quand même un jeu complet.
Il y a tout.
Tu peux choisir…
Est-ce qu'il y a un apo ?
Alors, tu peux acheter des tas de matériel, des apo.
Tu peux acheter des trucs.
Et surtout, ce qui est bien, c'est que des fois, quand tu…
Il y a un apo à connard, c'est le jeu.
Il y a un petit produit que tu mets sur toi, si tu veux, qui enlève les odeurs.
Comme ça, les animaux ne peuvent pas te repérer.
Parce que le vent est très important dans le jeu.
Et donc, tu marches.
Et en plus, tu marches très lentement.
Et là, tu te dis, ouf.
Heureusement, j'ai vu qu'il y avait la touche Shift pour pouvoir courir.
Et là, tu fais, oula.
Ce monsieur doit avoir des problèmes aux jambes, quoi.
Parce que tu cours aussi extrêmement lentement.
Courir dans la neige, ce n'est pas facile, mec.
En fait, ça ne me dérangerait pas, si tu veux, de pouvoir courir et marcher dans un environnement,
je veux dire, naturel et tout.
Parce qu'il y a quand même la pluie et tout.
Mais le truc, c'est que c'est aussi particulièrement, comment dire, triangulaire.
Il y a beaucoup de polygones.
Il y a beaucoup d'arbres qui apparaissent un peu à droite à gauche.
C'est quand même très laid.
Pourquoi tu te fais chier ?
Tu prends Counter Strike, tu fous des skins d'animaux sur les mecs en face et c'est fini.
Je pense que c'est mieux.
Mais par contre, ce qui est bien suivi dans ce jeu, c'est que vous marchez longtemps,
vous êtes là et tout.
Vous regardez votre carte et vous dites, oh putain, j'ai fait 100 mètres en 10 minutes.
Et il y a 300 kilomètres, c'est un peu long.
Et là, vous voyez une bête.
Alors, qu'est-ce qui se passe quand vous voyez une bête ?
Vous êtes heureux.
Et là, vous tirez.
Au début, vous ratez la bête.
Vous la voyez au loin s'agiter et essayer d'esquiver vos balles.
Et il y a une sorte de jouissance en vous qui vous dit, putain, je vais la tuer, je vais la tuer.
Et là, attention, là, paf, vous l'avez.
Et alors, slow motion, vous voyez la balle qui sort de votre pistolet et qui arrive.
En général, comme la bête fuit, elle est de dos.
Et en l'occurrence, j'ai eu quand même deux ours dans le fion.
Dont un qui est mort et un autre, si tu veux, qui a réussi à avancer quand même.
Et qui s'est barré, je ne sais pas où il est encore.
Et vu que tu cours très lentement, tu n'as pas réussi à la rattraper.
Exactement, c'est un peu le problème.
Il y a Lightning, JVcom, qui me signale qu'il a réussi à faire un hitshot sur un éléphant avec un fusil à pompe à 142 mètres de distance.
C'est ça, c'est quand même balèze.
Tu vises très bien.
Ce qui est bien, c'est qu'il y a des sortes d'aigles.
Et je pense que c'est des aigles royales, vu que j'en ai shooté pas mal, qui volent comme ça.
Et puis là, paf, il n'y a pas de protection des espèces.
Justement, je me suis approché pour voir cet amal polygone.
Et en regardant bien, il s'agissait effectivement d'un nec royal.
Et je me suis dit, c'est quand même un peu les mythes.
Mais bon, voilà, si on aime bien marcher.
Alors aussi, un truc un peu stupide, il y avait une petite rivière qui m'arrivait à la taille.
J'avance et je me noie.
C'est un jeu.
Le chasseur, il est un peu...
La vraie question, c'est est-ce que c'est un jeu de redneck ou pas ?
C'est clairement un jeu de redneck.
Est-ce que tu peux chasser l'humain aussi ?
Non, malheureusement non.
Mais tu peux chasser l'humain.
Je suis sûr qu'il doit y avoir un shit mode, tu sais.
C'est possible.
Pourquoi ?
Il y a des mecs là-bas, qui courent.
Ah si !
Il devrait faire un simulateur, c'est comme US Marshall.
C'est l'île du Dr. Moro, quoi.
Mais ceci dit, sincèrement, si ce jeu était mieux fait, plus grave, voilà, c'est un bon.
Mais bon, c'est bon.
D-Runter...
C'est de la merde.
Bah, testez-le avant de pouvoir l'acheter, si vous voulez.
Je sais pas qu'il y ait grand monde qui vaille l'acheter de toute façon.
Non.
Alors, là, j'ai trouvé un petit simulateur sympathique pour les gens qui aiment bien le sud,
le petit bruit des criquets, etc.
Puisqu'il s'agit d'un simulateur de pétanque.
Eh oui !
Qui s'appelle simplement 3D Pétanque Unlimited.
Ça pourrait être sympa si le graphisme n'était pas immonde.
N'est-ce pas ?
Parce que...
La jouabilité, elle est comment ?
Alors justement, t'arrives sur le jeu, c'est très simple.
En 2-3 clics, t'arrives vers le truc.
Donc t'arrives rapidement sur ton terrain.
C'est une sorte de terrain en pelouse, gazon, sable.
Je veux dire, t'es 3 boules.
Donc lourd, moyen, léger.
Et donc au début, ça semblait gratuit.
Mais en fait, après, il te demande de payer des trucs.
Donc c'est un peu énervé.
Et alors donc, t'arrives et tu joues de la jouer contre l'ordinateur.
Qui est une espèce de vieille brute qui lance le cochonnet et qui met tout à côté.
Et toi, tu testes.
Donc t'as une espèce de courbe, une flèche molle.
Et tu lances la boule.
Et t'as l'impression de lancer, je ne sais pas, une sorte de balle de ping-pong ou un truc comme ça.
C'est absolument sans intérêt.
Donc c'est vraiment le jeu qui m'a déçu.
En fait, ça ressemble à une sorte de jeu Wii, mais pas beau et pas jouable.
Vous voyez ça avec les grosses têtes, là.
Les jeux avec les grosses têtes.
Il n'y a pas de jeu de pétanque sur Wii.
Non, c'est vrai.
C'est dommage.
Il n'y a pas vraiment de jeu de pétanque, en fait.
Gratuit, en tout cas.
C'est vrai que c'est vraiment une grosse perte.
Il y a beaucoup d'amateurs de pétanque.
Peut-être qu'on pourrait développer ça, les mecs.
Moi, j'aime bien l'été et tout, sur le sable.
Torse nu.
Les pieds dans l'eau.
Voilà, nu complètement.
Si tu joues à la pétanque dans la flotte, c'est pas gagné.
Là, c'est plutôt la pétanque dépression.
Parce que, à mon avis, au bout d'un cœur d'heure,
le seul truc, c'est peut-être que si tu joues avec un pote
que vous avez complètement déchiré à 4h du matin,
ça peut être marrant.
Mais sinon, ça va être tendu.
Alors, 3D Pétanque Unlimited, testez-le.
On vous aura prévenu.
C'est bientôt la Coupe du Monde de la pétanque, d'ailleurs.
C'est toujours au mois d'août.
Je suis ça avec ferveur tous les ans.
Ah bah écoute, je sais pas.
Exceptionnel.
On est invité, je sais pas si t'as vu, à une Coupe du Monde de la pétanque.
Allez voir la Coupe du Monde de foot, la finale de la Coupe du Monde de foot.
Super.
Il y aura des bières gratuites.
Alors là, c'est quand même peut-être un des meilleurs jeux gratuits que j'ai testé.
C'est le simulateur de vélo VTT Challenge.
Pour les gens qui ont envie de faire un peu de vélo, qui ont envie de pédaler,
envie de muscler leur petite papatte virtuelle, c'est très bien.
Et alors, attention, VTT Challenge, c'est mieux, c'est gratuit.
Et en plus, devinez quoi ?
Devinez qui a contribué et qui a créé le jeu, plus ou moins ?
C'est France Télévisions.
Et oui, ça fout les boules, ça fout les boules.
Et pourtant, paradoxalement, ce jeu, il est pas si mal.
C'est plutôt jouable.
On peut choisir son vélo, on peut choisir si on a un homme, si on a une femme.
On peut choisir ses couleurs de vêtements, etc.
Et il y a plusieurs terrains.
Il y a de la montagne, il y a de la colline, il y a de la verdure, il y a du sable.
C'est plutôt sympa, quoi.
Le graphisme est pas mal.
Et moi, j'ai trouvé que c'était peut-être le meilleur jeu.
On peut jouer en ligne, on a un classement et tout.
Donc, on joue sur Internet avec d'autres gens.
Alors, ça, pour les gens qui aiment bien, qui ont envie d'un jeu de vélo gratuit,
sincèrement, The T-Day Challenge 2010, c'est pas trop, trop pourri, mais c'est un peu
village quand même.
Alors, je ne sais pas ici s'il y a des gens qui aiment bien les pinballs, les flippers,
les jeux vidéo flippers.
Ouais, moi j'aime bien.
Voilà.
Surtout sur l'iPad.
Alors, si...
Tous les jeux que je teste sont sur PC, bien entendu.
Moi, je ne suis pas Macintosh du tout, etc.
Alors, si vous voulez tester votre truc sur Mac, vous le faites.
C'est pas mon problème, ça ne le regarde pas.
Voilà.
Donc, je vous ai choisi le jeu ultime de pinball sur PC, qui s'appelle Future Pinball.
Et là, je ne rigole pas, c'est vraiment une pure bombe, ce truc.
Ouais, la bobon.
C'est pas tout neuf, ça, Future Pinball ?
Non, c'est pas tout neuf.
C'est hyper arcade avec des musiques hyper...
Non, non, non.
Alors, en fait, si tu veux, c'est un truc qui a été fait...
La dernière version est assez récente.
C'est des mecs qui ont créé, en fait, un éditeur de pinball en 3D hyper réaliste.
C'est-à-dire qu'en fait, vous téléchargez sur votre ordinateur l'éditeur de pinball
et vous pouvez créer votre propre pinball.
Et c'est un truc de malade.
C'est-à-dire que vous avez vraiment l'impression d'être devant un flipper, quoi.
C'est de la brute épaisse, quoi.
Il y a de la réfraction, il y a de la réflexion.
C'est un logiciel de 3D à proprement parler, quoi.
Tu tiltes ?
Ouais, et tu peux tilter, tu peux faire ce que tu veux.
Il y a plein de jeux que...
Il y a plein de tables que vous pouvez télécharger sur le site.
Alors, il y a futurpinball.com, ça, c'est le truc.
Et sinon, il y a www.httpinsim.org.
Release table.
Grosso modo, vous tapez futurpinball.com, release sous Google.
Et vous avez plein de tables.
Et je peux vous dire sincèrement que c'est la grosse balle.
Vous pouvez aller regarder, si vous voulez, sur le truc.
C'est sincèrement assez impressionnant, quoi.
Pour un truc gratuit, c'est le meilleur truc.
Le problème, c'est qu'il faut quand même se mettre un petit peu dans l'éditeur
et que ça demande un gros, gros PC.
Je ne sais pas, est-ce que c'est un gros PC aujourd'hui ?
Un processeur à 1800 MHz.
C'est que dalle, aujourd'hui.
C'est de la merde, aujourd'hui.
J'ai ça dans mon téléphone.
Il demande un giga de RAM.
Il demande une Geo Force X ou Radeon.
Donc, je pense qu'aujourd'hui, c'est tout le monde à peu près ça.
Il faut tester le truc.
Il est bien mieux que le pinball que peut trouver sur le iPad.
Sincèrement, ça n'a rien à voir.
Attends, mieux que le...
Attends, honnêtement, il est pas mal, le pinball sur le iPad.
Je crois que tu n'as pas compris ce que je suis en train de dire.
Ce que je suis en train de dire, c'est un logiciel de rendu 3D.
C'est-à-dire que c'est un truc qui te rend véritablement 3D.
Là aussi.
Non, non, mais ça n'a rien à voir.
Tu ne peux pas construire les trucs.
Non, mais c'est super beau.
C'est-à-dire que tu peux tout construire.
C'est gratuit.
C'est ça qui est incroyable.
Je vais l'essayer, alors.
On a testé le futur pinball, ça vaut le coup.
C'est vraiment très bien fait.
Sinon, je vais tester un autre petit jeu.
Peut-être le jeu le plus...
Le cinémateur le plus débile et le plus moche que j'ai vu,
c'est en flash.
Ça joue directement sur Internet.
Ça s'appelle Wolf3D.
C'est un simulateur de loup.
Attends.
Ok, alors là, j'ai besoin d'explications tout de suite.
C'est-à-dire que c'est un simulateur de loup.
Tu es le loup, quoi.
Tu incarnes le loup.
Donc, c'est vu à la première personne.
Donc, tu vois les dents au-dessus et en-dessous.
Et tu vois...
Non, mais je suis dit,
où est-ce que tu as trouvé toutes ces poubelles dans Internet ?
Si tu vois les dents au-dessus et en-dessous,
ça veut dire que tu as l'œil dans la bouche, quoi.
Exactement, ouais.
Ok, d'accord.
C'est un truc de malade, quoi.
Quand j'ai vu le screenshot, ça m'attirait.
Et en fait, tu arrives dans une prairie
où il doit y avoir à peu près 2000 vaches.
Trop moche, toute plate.
Il n'y a même pas d'ouvrir rien.
Et en fait, ton but du jeu, si tu veux,
c'est de bouffer toutes les vaches.
Donc, tu fonces dans les tas de vaches
et tu vois la bouche qui se referme et qui fait...
Et plus tu bouffes de vaches,
plus tu les bouffes vite,
plus tu gagnes de points.
Donc, effectivement...
Ça me tente bien,
mais je crois que j'ai un autre point de prévu.
Tente-le.
Si tu arrives en général,
on joue 30 secondes, après on arrête.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Aussi en ligne,
parce que les jeux en ligne
sont peut-être les meilleurs quand même,
un simulateur d'hommes préhistoriques.
Et oui, Captain Webb,
tu peux jouer à ça.
Il s'appelle www.jurassiclife.com.
Alors, tout de suite,
ça vous met dans l'ambiance
quand vous voyez le truc,
quand on appelle ça Makati Monde,
avec des sortes de bonhommes.
Tu ne sais pas trop d'où ils sortent.
Il y a des sortes de photocollages
un peu dégueulasses,
notamment des dinosaures
mélangés avec des hommes préhistoriques.
Donc, au niveau réalité scientifique,
je pense que c'est assez souple.
Bon, attends.
Tu as enseigné à l'école,
les dinosaures,
ils étaient avec les en même temps.
Je me suis inscrit,
tu peux te faire parrainer.
Il y a des mecs qui jouent à ça
depuis très longtemps
et qui ont des costumes
où tu as quasiment un poil
quand tu commences.
Il y a des mecs
qui ont des sortes de matraques
en peau de bête,
qui ont des matraques en os de dinosaures.
En silicone,
ils ont des tons fards.
Oui, tu peux faire un truc.
Pour mater les dinosaures.
Je sais que sur PC,
il y a fort longtemps,
il y avait un simulateur de survie.
Je crois qu'il y a une sorte de Robinson
où le gars se retrouvait
sur une île tout seul
et il était hyper fragile.
Il avait des médicaments
en nombre limité.
Il fallait surveiller
et les jeux étaient particulièrement difficiles.
C'est peut-être sympa.
Il y a des jeux comme ça aussi au Japon.
Il y en a un qui est sorti sur console,
je crois,
où c'est un simulateur de survie
après un tremblement de terre.
Donc, tu te retrouves tout d'un coup
au Japon, comme ça au milieu de Tokyo,
il y a eu un tremblement de terre.
Tu peux survivre.
Je vois quelqu'un qui me dit
moi, j'ai un simulateur d'apéro en ligne
sur Ustream.
J'ai cherché sur Google
un simulateur d'apéro
et franchement,
je n'ai pas trouvé.
C'est très difficile à trouver.
C'est étonnant.
Eh oui.
Par contre,
j'ai un petit simulateur sympathique.
Si on aime bien les animaux,
c'est hamsteracademy.fr
qui se désigne lui-même
comme le meilleur jeu
de hamster au monde.
Eh oui,
vous pouvez acheter votre cage.
Il est complet.
Il est extrêmement laid.
J'ai jamais vu des photos collages
aussi dégueulasses
sur fond orange.
C'est absolument ignoble.
Donc,
si vous êtes à peu près aveugle
ou si vous avez très mauvais goût,
vous pouvez réussir
à tenir assez longtemps.
Et si vous aimez les hamsters aussi
parce qu'il y a...
Oui,
calme-toi les yeux.
Attention,
je cite les différents hamsters.
Hamster poil rat,
coquin,
mignon,
angora russe
et vous pouvez aussi
désigner son caractère
fort,
résistant,
sympa,
bâtisseur.
Voilà,
donc on peut nettoyer sa cage,
on peut lui filer à manger,
on peut lâcher ses petits trous.
Et c'est en ligne.
Donc,
on peut vendre des trucs,
on peut jouer avec d'autres gens.
Il y a des gens
qui ont des hamsters de qualité,
qui ont des cages exceptionnelles.
C'est magnifique.
C'est flippant.
Oui,
tu disais Captain Wem.
On peut le...
Qu'est-ce qu'on en fait à la fin ?
Une fois que tu l'as bien engraissé,
tu peux le bouffer,
tu peux l'envoyer dans une cage
avec un serpent.
Non,
mais je sais qu'en tout cas,
il a plein de l'attribut,
il a notamment l'attribut drague,
ce qui m'a un peu surpris.
Et je pense que si tu arrêtes
de le nourrir et tout,
il clame ça.
Donc,
c'est...
C'est donc une bonne nouvelle.
Ouais.
On peut s'en débarrasser.
On va parler encore d'animaux.
Alors,
c'est un truc que j'ai testé rapidement,
c'est un simulateur de gestion de zoo.
C'est commun,
il y avait zoo,
zoo tycoon.
Zoo tycoon,
mais ça c'est gratuit,
je parle des jeux gratuits moi.
Non mais zoo tycoon,
il était bien,
il était gratuit non ?
Non,
il n'est pas gratuit.
Sur Pirate Bay,
je l'avais trouvé...
Ah oui,
non,
excusez-moi.
Je le disais pas un peu,
celui-là,
il n'est pas très intéressant
parce que celui qui est après
est beaucoup mieux,
surtout pour toi,
ton père qui adore cette nourriture.
Un simulateur en ligne
de chef cuistot d'escargot.
Oh,
excellent !
Et sincèrement,
le jeu est pas mal,
vous le trouvez sur
mondoquisto.com
Mondoquisto.com
Non mais,
j'ai été relativement surpris
par ce jeu qui est vraiment complet
et les gens qui aiment bien
les escargots,
les gens qui aiment bien
les jeux de gestion
et les cuisines,
c'est bien parce qu'il y a tout.
Il y a tout,
vous pouvez acheter du type de laitue,
il y a différents,
il y a l'escargot petit gris,
l'escargot gros gris,
il y a plusieurs cuisines,
il y a plusieurs champs,
il y a plusieurs cuisiniers aussi
que vous pouvez acheter
et vous pouvez même passer vraiment,
à la fin,
faire votre publicité,
votre gestion,
revendre au restaurant,
revendre aux particuliers
et vous pouvez aussi cuisiner
vous-même dans la cuisine.
Donc je me suis dit,
c'était quand même assez rare,
un simulateur d'escargot.
Et est-ce que tu peux faire
baver l'escargot avant cuisson ?
Tout ça se fait,
c'est-à-dire que toute l'étape,
tu apprends en fait
comment déganger l'escargot.
Ça a l'air passionnant.
Voilà, j'ai fini ma rubrique,
je termine juste
par la dernière partie
parce que j'ai trouvé ça,
malheureusement,
ça n'existe qu'au Japon,
c'est un simulateur
de promenade de chien.
Ah, c'est intéressant.
Et tu peux lui faire
faire caca où tu veux et tout ?
Alors voilà, effectivement,
ton objectif, si tu veux,
c'est de le bailler dans la rue.
Alors c'est uniquement en arcade,
uniquement au Japon.
Malheureusement,
ils n'ont pas adapté ça
parce que je pense que
ça ne marche que là-bas.
Et donc, il faut que tu évites
les voitures,
il faut que tu évites
les chiens agressifs,
les clodos et tout.
Il faut que tu évites aussi
que ton chien attrape
des maladies
s'il se fait griffer
par un chat, etc.
Alors, il y a une photo
sur Internet,
vous pouvez tester,
je ne sais pas,
chercher un simulateur
de promenade de chien.
Vous allez voir,
c'est assez pitoyable
puisqu'il y a une espèce
de chien en plastique
qui se tient en face de vous
dans la cabine d'arcade
et avec une laisse.
Et donc, je suppose
que quand vous tirez la laisse,
si tu veux,
le chien freine.
Félicitations,
tu es atteint le 75e niveau.
Le berger allemand.
120e niveau.
Et bientôt,
bientôt sur oui,
pour toi,
quelqu'un qui a une oui,
bientôt, tu pourras acheter
ton simulateur de marche à pied.
Ça existe déjà.
Un simulateur de marche à pied.
Oui, mais apparemment,
c'est un jeu complet,
un simulateur de marche à pied
qui va sortir normalement en 2010.
J'ai vu le graphisme.
Si vous avez une vie,
vous pouvez aussi sortir de chez vous.
Ça fonctionne pareil,
les graphismes sont pas mal du tout.
J'ai trouvé ça très beau.
Quand même,
de pouvoir marcher
sur ton petit paddle.
Voilà,
donc c'était une petite...
Oui, c'est pas mal.
Mais en parlant du simulateur,
il y a un truc,
je voulais presque intégrer
dans le was of,
puis je me suis dit
après ça va être trop long.
Il y a eu une sorte de tueur
en série néerlandais
au Pérou,
je ne sais plus où.
Et les mecs ont fait,
donc ils l'ont chopé
après qu'il a découpé
deux, trois petites filles
en rondelles.
Ils ont fait un simulateur
pour l'exécuter.
Ah !
Oui, voilà.
C'était pas mal.
Une bonne idée.
Ça me paraissait trop sympathique,
trop gentil.
Donc moi,
je vous dis,
le truc à se rappeler,
c'est Future Pitbull.
Future Pitbull, d'accord.
All right !
C'est celui que tu conseilles
pour cet été, quoi.
Voilà, c'est ça.
OK.
Donc tu t'es bien amusé,
en fait,
avec tout ça ?
T'as joué pendant combien de temps ?
Oh, j'ai joué pas mal de temps.
10 minutes ?
Ouais, non, c'est ça.
5 minutes ?
Quelle surprise.
Carrément.
Alors, LTP,
qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Eh bien,
je crois que c'est
l'heure du Was-Off.
Oh, le Was-Off présenté par Captain.
Le Was-Off de Captain.
Waouh !
Alors, ça va être beau ou pas ?
Écoute,
franchement,
je ne sais pas ce que ça va donner.
Honnêtement,
ça a été les pires heures de ma vie
à chercher sur la net,
à trouver.
J'ai fouillé,
j'ai fouillé partout,
putain,
au secours, quoi.
Je ne sais pas comment tu fais
chaque semaine pour faire ça.
J'attends que tu nous en fasses profiter.
Eh, mais écoute.
What the fuck, motherfucker ?
Est-ce que tu as titré ou pas ?
Écoute,
j'ai titré.
Alors,
le premier titre,
ça plaît,
Si quand j'avance,
tu...
Ah !
Eh oui,
il y a le truc.
What's off ?
Si quand j'avance,
tu recules,
comment veux-tu,
comment veux-tu que je tentacule ?
Donc,
ça parlait de Polo,
de ce cher Polo,
malheureusement,
lors de ton père m'a grillé ma rubrique.
Donc,
comme d'habitude,
d'ailleurs,
il me grille toujours mes rubriques.
Tu y viens,
il me barre sur mes feuilles.
Même quand vous changez de rubrique,
putain.
Même quand on change de rubrique.
Voilà.
C'est une honte.
Donc,
il y avait quelques passages audacieux
entre Liliane Bettencourt
et Polo le poulpe,
mais je vais peut-être éviter
d'en parler.
Ah bon ?
20 000 doses sous les mers.
Et là,
je ne sais pas si...
Quoique-au-sous m'en avait parlé,
mais je ne sais pas si
on avait abordé le sujet.
Je ne crois pas.
D'accord.
Alors...
Probablement...
Probablement lassés
de devoir faire passer
leur production artisanale
aux Etats-Unis
via le trou du cul
de leurs compatriotes,
des trafiquants de drogue équatorien
se sont lancés
dans l'ingénierie de haut niveau
en fabriquant
un véritable sous-marin.
Ça ressemble assez à quoi cause
comme ça,
quand je le fais comme ça ?
C'est pas mal,
ça ressemble.
Alors,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Écoutez,
je ne sais plus,
c'est un marin,
c'est des autorités équatoriennes
qui ont trouvé ce sous-marin
de 30 mètres
en voie d'achèvement.
30 mètres,
quand même.
Alors,
ce n'est pas de la merde,
je te parle d'un vrai sous-marin
avec le périscope,
le système et tout
pour que les mecs puissent respirer.
Tout ça pour passer uniquement
de la drogue aux Etats-Unis.
Pendant ce temps-là,
mon collègue est en train
de se mettre à poil.
Bon,
ok,
d'accord.
Donc,
voilà,
c'est le premier sous-marin
conçu uniquement
pour transporter de la drogue
aux Etats-Unis.
Alors,
ils n'ont pas pu le terminer
puisqu'ils ont été chopés avant.
Écoute,
c'est bien,
c'est l'esprit d'initiative
un peu,
je trouve que c'est important.
C'est vrai
que c'est un peu moins trash
quand même
que les singes
qui se prennent
des mixers de l'enfion.
Oui,
mais attends,
ce n'est que le début,
il faut y aller lentement,
n'est-ce pas ?
Sous les pavés,
la plage,
sous la pyramide,
la mort.
Et oui,
car vous connaissez
le salon du mariage,
le salon du bébé,
le salon de l'automobile,
de la moto,
de tous les trucs débiles.
Maintenant,
vous pourrez connaître
le salon de la mort.
Oui,
je vous le confirme,
les 9, 10 et 11 avril 2011,
vous aurez le plaisir
de pouvoir aller
au carousel du Louvre
pour participer
au premier salon de la mort.
Sous-titré,
parler de la mort
pour mieux vivre.
D'accord.
Oui.
Alors,
tu fais quoi,
là-bas,
tu t'achètes des cercueils,
tu souscris des contrats obsèques.
Est-ce que tu peux
venir crever
au salon de la mort ?
Je ne pense pas
que tu puisses venir
mort au salon de la mort.
Par contre,
tu peux venir vivant
pour parler de ta mort.
Tu peux venir te suicider,
peut-être.
Alors,
tu peux aller sur le site.
Tu as le salon suicide.
Est-ce que ça sent la mort,
là-bas ?
Écoute,
je ne sais,
il faudrait que tu y ailles.
Je ne suis pas sûr
que l'entrée soit payante.
D'ailleurs,
il me semble qu'il y a un...
À mon avis,
si.
Il me semble qu'au salon de la mort,
il y aura un stand France Télécom
et un stand Apple.
Ah,
écoute,
peut-être.
Il faudra aller voir.
Peut-être un stand Foxconn,
écoute,
on ne sait jamais.
En tout cas,
il y a aussi un site,
ça s'appelle www.salondelamort.com.
Je conseille,
je sais que leur ton père
va les taper tout de suite
pour aller voir.
Donc,
je ne peux que vous conseiller
d'y aller,
surtout de voir
la vidéo de présentation.
Ils ont trouvé quand même
des partenaires.
Au milieu,
je vous laisse la surprise,
vous allez voir
deux,
trois personnes
que vous connaissez peut-être.
il y a des agents d'assurance,
il y a des réalisateurs,
il y a un peu de tout.
Franchement,
j'aime beaucoup le...
Alors,
attention,
au fond du site
qui pique les yeux.
Non,
non,
moi,
j'aime beaucoup
le salon de la mort
pour l'exclamation
et en sous-titre
vivre et mourir.
Oui,
vivre et mourir
et surtout mourir
parce que c'est tout le thème
du salon.
Alors,
je ne sais pas
à quoi ressemble la mort
mais si ça ressemble
au fond de ce site
qui est censé représenter
je ne sais quoi,
je vais passer mon tour.
Oui,
c'est immonde,
effectivement.
si vous voulez refaire votre site,
allez voir quelqu'un d'autre
que moi,
merci.
Oui,
effectivement,
le fond est immonde.
C'est immonde,
oui,
je te le confirme.
Mais vous,
comment voyez-vous
votre dernier voyage,
les enfants ?
Ah,
eh bien,
je le vois.
Moi,
je le vois dans
à peu près deux heures
à la fin de ce podcast.
A mon avis,
tu mourras,
mon village à l'arquivre.
Bien,
écoute,
si tu étais un gros biker
avec un gros bide,
que dis-je,
avec un bide encore plus gros
que celui que tu as maintenant
et que tu passais ta vie
sur une Harley Davidson
a éventuellement
cassé le dos des gens
à coups de battes de baseball
pour récupérer de l'argent,
tu serais heureux
de faire ton dernier voyage
non pas dans un corbillard classique
mais dans un corbillard
Harley Davidson,
s'il te plaît.
Oh,
c'est classe ça.
C'est carrément classe.
Alors,
il y a plusieurs services
qui sont développés
autour de ça.
Moi,
j'en ai trouvé un
parce que j'ai trouvé
un article là-dessus.
C'est des mecs
qui tenaient une boîte
pour les accessoires de moto
qui s'appelle
Arston Leaser
et qui a décidé
de lancer ce printemps
un nouveau service
qui est Ride in Peace.
Alors,
pendant que je vais vous laisser discuter,
je vais mettre
la petite photo
pour que les personnes en live
puissent voir
de quoi il s'agit
parce que ce n'est pas de la merde.
Un corbillard Harley Davidson.
On était justement
en train de discuter.
Alors,
ton corbillard Harley Davidson.
A quoi ça ressemble ?
Ton corbillard,
ton père.
Avec des roues
et un gros klaxon.
C'est une bonne idée.
Alors,
ça pourrait ressembler
par exemple à ceci.
Attention,
je mets l'image.
Oh !
Alors,
vous noterez
la belle Harley devant
et à l'arrière
la petite remorque
dans laquelle
vous pouvez mettre le circuit.
Je vois que les roues
sont chromées.
Bien sûr que les roues
C'est un service personnalisé
s'il te plaît
puisque tu peux graver
la vitre,
tu peux mettre à l'arrière
une photo.
Par exemple,
la personne qui a
eu l'honneur
du premier enterrement
par cette petite société
a eu droit
à un magnifique aigle
puisqu'il était un fan
des aigles royaux,
ceux que tu descends
dans The Runter,
je pense.
Exact.
Voilà.
Et après,
il faisait le tour de la ville
avec ses copains Baker
avant d'être enfin incinéré
comme il se doit.
Ça donne envie de mourir.
Voilà.
Ça donne tout à fait
envie de vomir.
Alors,
il faut savoir quand même
qu'il y en a 42 sociétés
comme ça.
Actuellement,
c'était une.
C'est énorme.
Ça a commencé en 1990.
Peut-être un truc
qui a lancé en France.
Qui sait ?
Mais avant d'être enterré,
il faut déjà mourir.
C'est vrai.
Et pour cela,
rien de mieux
que la séance
de la mort.
C'est un spécial décès,
ton was-off.
Mais c'est un spécial décès,
je te le confirme.
Je suis allé
jusqu'au bout du concept,
si tu veux.
J'ai creusé.
Ça m'a fait mal,
il faut le savoir.
Alors,
vous avez déjà vu
des films de merde ?
Oui !
Des millions !
J'ai failli crever
à chaque fois.
Il y en a qui crèvent,
si tu veux,
comme ce jeune homme
de 23 ans,
en Nouvelle-Zélande,
qui a été retrouvé
mort à la fin
de la séance de cinéma.
Attends,
il allait voir quoi ?
Il allait voir Twilight !
Ah bah voilà !
Tout s'explique !
Tout s'explique,
si tu veux.
Voilà,
donc à la fin,
le staff du cinéma
est allé nettoyer
un peu les rangs.
Il y avait un mec
qui dormait maintenant,
il ne dormait pas,
il était mort.
Alors,
23 ans quand même.
C'est guac !
C'est jeune.
C'est storé
ce que tu racontes.
C'est storé de quoi alors ?
Eh bah,
ils ne savent pas,
c'est étrange
puisqu'ils n'ont pas trouvé
de cause à cette mort.
De cause au décès ?
Alors,
bien sûr,
ils vont l'autopsier
et je vous donnerai des nouvelles
en septembre,
voilà,
si on revient.
D'accord,
merci.
Des nouvelles de l'autopsie
quand même,
mais a priori,
ce ne serait donc
ni un vampire
ni un loup-garou,
ce qui est quand même
une bonne nouvelle
parce qu'on ne sait jamais.
Voilà.
Mais,
il y a d'autres façons
de mourir,
et là,
c'est l'histoire
de la tondeuse
de la mort.
Alors,
je sais,
ce que je vais vous raconter
n'est pas drôle du tout,
mais je tiens au concept
quand même
de la rubrique
What's up ?
Donc,
l'histoire que je vais vous raconter
n'est pas drôle.
Mais,
comme elle avait
une chance
sur un million d'arrivée,
je me devais
de vous la raconter.
C'est de la merde !
Quelqu'un me l'a envoyé.
Donc,
c'est l'histoire
d'une jeune femme
qui toute guillette
s'en allait
sur les trottoirs
de Tonesville,
en Australie.
Une pute
réfléchissant sans doute
à ce qu'elle allait faire
le soir.
Une prostituée.
Comme regarder Twilight.
Voilà,
une prostituée.
Ou suivre en direct
la retransmission
des prédictions
de Paul le Poulpe.
Poulot.
Poulot le Poulpe.
Elle s'en allait
heureuse
sur les chemins
de sa ville.
Seulement,
voilà,
le destin l'attendait
au tournant,
les enfants.
Et le destin
avait la forme
d'une tondeuse.
Que dis-je,
une tondeuse
d'un tracteur,
les enfants,
car c'était une bête.
Une bête
qui,
chevauchée
de son employé municipal,
tondait la pelouse
à côté.
Et là,
une chance sur un milliard,
les enfants,
elle passe.
Au moment où elle passe,
la tondeuse
passe sur un tuyau.
La lame
bloque dessus,
se détache
et la décapite sec.
Attention,
il ne s'agit pas
simplement d'un accident,
il s'agit d'une décapitation nette.
La tête saute
30 mètres plus loin
sur les chaussures
d'une femme
qui était juste derrière.
C'est bon.
qui,
à l'heure actuelle,
est probablement encore
à l'hôpital,
soigné pour choc psychologique,
en compagnie du chauffeur
qui apparemment avait aussi
du mal à s'en remettre.
Comme quoi,
vous voyez,
on n'est jamais à l'abri
d'un malheureux accident.
C'est rare de décapiter
par une tondeuse quand même.
Merci pour cette magnifique rubrique.
Il me donne envie de vivre.
Mais ce n'est que le début.
Ah, il y en a d'autres alors.
Mais bien sûr
qu'il y en a d'autres.
Ouh là là.
Alors,
vous allez me dire
que c'est bien morbide
tout ça.
Je sais,
il y a beaucoup de morts
dans ce numéro
du Oise-Off spécial.
C'est du Oise-Off.
Mais pourtant,
j'en suis à peine
à la moitié des morts
que l'on m'a envoyées
par Internet
ou que j'ai trouvé.
Des morts stupides,
bien sûr.
Dois-je continuer
à vous parler
de ce jeune homme
qui, confondant
la mixture habituelle
dans laquelle
il trempait son shumgum,
a trempé son shumgum
dans de la nitroglycérine
et s'est fait exploser
la tête en mâchant.
Je ne sais pas
si je dois vous en parler.
Ouh, l'histoire hilarante
de cet homme tué en Inde
d'un coup de fusil
pour avoir uriné
sur le mur
d'une station service.
Coutume apparemment
là-bas qui fait
de nombreux blessés.
Mais c'était le premier mort
en l'occasion.
Non, non, non.
Il est temps pour moi
d'évoquer une magnifique
histoire d'amour.
Ah !
L'histoire de la belle
et le légume.
Et c'est encore
une histoire magnifique.
Attends, c'est avec un mec
avec un fauteuil roulant.
Non, pas tout à fait.
Avec une carotte,
avec un cocombre.
Bien que je ne sais pas,
c'est une histoire magnifique.
C'est l'histoire
d'un Somalien de 112 ans
qui a épousé
une adolescente de 17 ans.
Alors c'est le télégraphe
qui rapporte ça.
Ahmed qui a déjà
18 enfants
de 5 femmes différentes
a déclaré
espérer en avoir
encore plus
avec sa nouvelle épouse
Safia Abdullet
qui vient d'avoir 17 ans.
Alors,
aux personnes qui craignent
que la marine
ait été forcée
d'accepter une union
avec un homme
qui pourrait être
son arrière-grand-père,
ce dernier répond
je ne l'ai pas forcé.
J'ai utilisé mon expérience
pour la convaincre
de mon amour.
Puis nous avons décidé
de nous marier.
Pourquoi le légume alors ?
Parce qu'il a 112 ans.
Ah,
il a 112 ans.
Ah oui,
il a 112 ans,
oui.
C'est ça que tu n'as pas capté.
112 ans,
oui,
17, 112,
tu vois,
ça fait une petite différence
de génération.
C'est balèze.
Voilà,
donc,
la famille a l'air
d'être,
c'est déclaré
heureuse
pour les nouveaux mariés.
On a probablement
un petit peu plus.
Et pour l'héritage prochain.
Voilà,
pour l'héritage.
En même temps,
s'il a déjà 6 femmes,
ça ne va peut-être
pas faire beaucoup.
Le mec,
il a 100 piche de plus
que sa meuf.
Oui,
voilà,
ça fait quand même pas mal.
Tu as encore ta chance.
Même Hugues Heffner,
comme quoi,
Hugues Heffner a encore
du chemin à faire.
C'est un petit joueur.
Et voilà.
Alors,
c'est quand même
une première apparemment
en Somalie,
puisque ça faisait
une telle différence d'âge,
je ne s'étais jamais vue
jusqu'à maintenant.
Bon,
voilà.
Les bronzés
n'auront plus qu'à faire du ski.
Ah bon,
pourquoi ça ?
Qui a entendu parler
de cette histoire ?
Non,
personnellement non.
Ben,
sachez qu'Obama,
donc,
est en train de faire passer
sa nouvelle loi
pour l'assurance maladie,
etc.
Vous êtes au courant ?
Je crois que c'était passé.
C'est passé, oui.
Et depuis le 1er juillet,
figure-toi qu'une taxe supplémentaire
de 10%
sur l'utilisation
des cabines UV
est entrée au vigueur
aux Etats-Unis.
Ah bon ?
Et figure-toi que ça a déclenché
une guerre.
Pourquoi ?
Ah ben...
Eh ben,
tout simplement parce que,
si tu veux,
les personnes qui utilisent
des cabines UV
sont blanches.
Et donc,
si tu veux,
le Parti conservateur
s'insurge contre
cette loi raciste
qui taxe...
Qui taxe...
Oui,
je sais,
oui,
c'était ridicule.
Donc,
ils sont montés au crémeau
sur ce thème.
Donc,
entre autres,
l'animateur de radio
Doc Thompson,
qui doit probablement
être un gros redneck,
qui déclarait très sérieusement
dans l'émission de Glynbeck,
je connais maintenant
la douleur du racisme.
Et oui,
car effectivement,
tous les patrons,
enfin,
en tout cas,
tous les utilisateurs
sont souvent blancs.
Voilà.
Donc,
il y a quand même eu,
ils sont quand même allés loin,
ils sont allés voir
si c'était vraiment
quelque chose
de délicat de...
De quoi ?
De délicat ?
Est-ce que c'était légal
si tu veux de faire ça ?
Apparemment,
c'est tout à fait constitutionnel.
Donc,
les gros boulets
qui ont essayé de bloquer ça
n'ont peu de chance
d'y arriver.
Voilà.
Oui,
on me fait des signes.
Dites-moi,
dites-moi.
Non,
mais dis-toi,
mais il faut que tu coupes,
il faut que tu remettes la cam.
Voilà,
c'est tout.
Ah,
ben voilà,
dis-le-moi.
Je remets la cam.
On essayait de te le dire.
Dis-le-moi carrément.
Discrètement.
Discrètement et habillement,
mais avec le capitaine.
Non,
je vais vous mettre
une autre image
et en attendant qu'on y arrive
je vais essayer de trouver
ce que...
Vous allez essayer de trouver
de quoi ça ?
Ah,
mais attends,
c'est le mec qui a bouffé le...
Attends,
c'est le mec qui les balèze.
Il s'est dit,
je veux les manger de son cœur.
Ah,
merde,
c'est son poumon.
Et voilà,
et c'est la suite.
Sans transition,
je vais donc parler de santé encore,
mais plus particulièrement
d'alimentation
avec l'histoire
de Robert.
Du cannibale végétarien.
Alors,
un what the fuck
sans cannibale
n'est pas un véritable
what the fuck.
C'est pour ça que je vais vous parler
aujourd'hui de Nicolas Cagagne.
Je pense que ça se prononce
comme ça.
Donc,
nous allons dire des choses
pas très gentilles sur lui,
mais en même temps,
il vient de se prendre
30 ans de prison,
donc je pense qu'on peut
tranquillement aller dormir ce soir
sans avoir peur
de se faire bouffer.
Alors,
c'est son avocat
qui l'a dit,
non,
c'est l'avocat général,
un homme qui bascule
dans l'horreur
n'est pas forcément
atteint de folie.
Vous savez ce qu'a fait
ce charmant monsieur,
je suppose ?
Oui.
Il a mangé des trucs végétariens.
Non,
il a mangé les poumons,
pour le coup,
c'était le cœur.
C'est un peu un gogol.
Expliquons,
c'est au début
une petite broutille
qui a dégénéré,
une histoire
qui arrive dans toutes les familles,
quoi qu'os lui-même
pourrait en témoigner,
les toilettes de la cellule
de 11 mètres carrés
étaient bouchées.
Oh,
c'est immonde.
Et donc,
ils étaient à trois dedans,
il y avait donc
ce fameux Nicolas,
c'est ça Nicolas,
son co-détenu
qui a été mangé
et puis un autre
qui était dans un coin
qui a préféré ne rien faire,
probablement pensant
que c'était une meilleure idée
et attendre que ça se passe.
Bon appétit.
Donc,
le premier apparemment arrive,
lui dit,
putain,
les toilettes sont bouchées,
gros porc,
l'autre lui fait,
vas-y,
Tara,
c'est toi qui l'as fait,
etc.
Jusque ça,
comment dire,
ça parte en couille,
il l'a étranglé,
donc voilà,
il l'étrangle,
il le laisse sur le lit,
il va tranquillement s'occuper
assez différentes choses
qu'il fait dans sa cellule,
je ne sais pas quoi,
ils ne doivent pas être surveillés souvent
parce que ça a quand même
duré un bout de temps.
Donc,
l'autre est dans son coin.
Alors,
il va gasser ses occupations
et c'est au moment du dîner
qu'il était pris d'un sentiment
de frénésie identique
à une pulsion sexuelle,
dit-il.
Exact.
A l'aide d'un rasoir,
il découpe le corps de la victime,
prélève un morceau
de ce qu'il pensait être le cœur,
pas de chance,
c'est le poumon,
le deveur crue,
il dit,
c'est pas mal,
ce serait peut-être mieux avec des oignons,
donc,
il va le faire chauffer
avec des oignons,
bien sûr,
pour pouvoir le manger.
Il avait un réchaud dans sa cellule ?
Bah oui,
il avait un réchaud,
ça s'est tous dérachaud.
Tu crois quand même pas
qu'il y a quelqu'un
pour leur faire à bouffer,
il reste à voir celui-là
et il se débrouille,
c'est un peu,
c'est absolu homme 2022.
Et il a quand même précisé,
j'ai fait ça par curiosité,
qu'il assure à la barre,
ce qui est terrible,
a-t-il dit,
c'est que c'est bon,
c'est tendre,
ça a le goût du cerf.
Et donc,
ce mec est sain d'esprit,
si il est bien compris.
Alors,
son avocat a dit,
écoutez,
mon client est fou,
ce n'est pas possible et tout.
Donc,
si il est bien compris,
il était en prison,
il était condamné
à retourner en prison.
Exactement,
puisque les jurés
ont décidé que finalement,
il n'était pas fou,
il était tout à fait normal.
Donc,
ils l'ont renvoyé en prison
avec d'autres co-détenus
qui,
je suis sûr,
seront tout à fait ravis
de partager ça.
Attends,
mais il ne faudrait faire pas de...
C'est clair.
Salut,
t'es là pour quoi ?
J'ai bouffé le pouvant d'un mec
pendant que c'était son cœur.
Mais attention,
avec des oignons.
Ah bah écoute,
ils ont décidé
que son discernement
était altéré,
mais pas aboli.
avec des co-détenus
qui,
je suis sûr,
doivent l'attendre
avec impatience actuellement.
Les mecs ne vont pas
beaucoup dormir
pendant qu'ils sont en train
déguiser ses fourchettes
la nuit
sur le matelas
dans le dessous.
À l'heure de repas,
les mecs,
ils vont flipper.
Mais alors,
attendez,
parce que cette histoire
est fantastique,
mais il y a un petit bonus track
que je pense,
vous n'êtes pas au courant.
Sachez-vous,
sachez qu'en marge du procès
du cannibale de Rouen,
appelons-le par son petit nom,
la rédaction
de je-sais-pas-quel torchon
a reçu un communiqué
de presse
de l'Association végétarienne
de France,
forte d'un millier
d'adhérents revendiqués.
Et cette association
n'y va pas par quel chemin
puisque,
si le contenu du communiqué,
l'Association végétarienne
de France annonce
son intention
de faire parvenir
gratuitement
son guide
du végétarien débutant
à Nicolas Coguagne,
qui a été jugé
la semaine en cours d'assises.
Donc,
le remarque
qu'il a quand même
mangé ça avec des légumes.
Voilà.
Et donc,
l'Association a précisé
ce dont est accusé
Nicolas Coguagne
est doublement condamnable.
D'abord,
tuer est une faute,
ensuite,
manger de la viande
est une erreur.
Et à ça,
que dire,
les enfants,
sinon que c'est
terriblement juste.
C'est vrai.
Voilà,
big up,
les gars,
continuez comme ça.
C'est vraiment
une super com.
Je pense que
la famille
du bout de viande
sera ravie
d'apprendre la nouvelle.
Voilà.
Écoutez,
je ne sais pas quoi dire.
C'est tout simplement fantastique.
C'est beau la vie.
Voilà,
c'est beau.
Mais,
c'est fini.
Ah non,
ce n'est pas fini,
tu penses.
Attends,
c'est un oiseau.
Il y a des pages,
il y a des pages.
Mais,
peut-être que ce monsieur
aurait pu être sauvé
puisque son cerveau
était encore en un seul morceau.
Et là,
je vais vous parler
de Kyrus.
Kylus.
Qui est une société russe
et qui fait de la cryogénie.
Kylus.
Et donc,
ça y est,
ça commence à arriver.
Si vous voulez...
Là,
c'est le truc
où ils mettent les cadavres
dans les blocs de glace.
Ah non,
non,
pas les cadavres,
ça prend trop de place.
Ils prennent juste la tête.
Ils coupent la tête
et ils stockent la tête.
Donc voilà,
ça arrive.
Si vous voulez
vous faire cryogéniser le cerveau,
eh bien,
c'est de société russe.
Évidemment,
c'est russe.
Il y a des personnes
qui ont émis des doutes
quant au fait
que ce soit bien conservé.
Mais,
en tout cas,
c'est possible.
C'est ainsi ce qu'a dit
l'homme d'affaires
Inokenti Osachi
qui a dit
que je n'ai pas envie de mourir
jamais,
ni dans un an,
ni dans un million d'années.
Et donc,
il a passé un contrat
avec cette entreprise
qui,
une fois sa mort venue,
se fera un plaisir
de le congeler.
Mais c'est déjà ça
les trucs de cryogénisation.
Eh bien,
écoute,
en tout cas,
en Russie,
ça a l'air d'être une première.
Ah d'accord.
Voilà.
Donc,
alors,
apparemment,
ils doivent verser
entre 10 000 et 30 000 dollars
pour le corps entier.
Ouais,
ça va.
Non,
30 000 dollars pour le corps entier
et 10 000 dollars
pour la tête uniquement.
Ah,
ça va,
c'est une bonne affaire.
Bonne rémuse.
Après,
il faut voir si tu as besoin
de ton corps
quand tu te réveilles.
Ça,
c'est une autre histoire.
Peut-être que,
comme dans Futurama,
il y aura juste besoin
de la tête,
ce sera prêt.
Tu te fais greffer
sur une boîte de conserve,
il part.
Voilà.
Il n'y a pas encore
beaucoup d'adhérents,
apparemment.
Les gens ne se précipitent pas
pour l'instant.
Je crois que le professeur Fiontus
est en train de tester
justement des greffes de tête
sur des boîtes de conserve.
Ouais.
Bah écoute,
c'est à tester.
L'incident de l'ours
sur patin à glace.
Voilà,
qu'est-ce que...
En effet.
Alors,
qu'est-ce que t'arrives
à cette personne ?
C'est une histoire fortrice
que je vais vous gâter maintenant.
Excuse-moi,
mais là,
tu as remis la photo sur Nicolas.
Ah non,
ça zappe entre l'ours
sur patin à glace et Nicolas.
Cette espèce de changement brutal
est assez perturbant.
Entre un cannibal
et un ours
sur patin à glace,
c'est vrai que c'est un changement mal.
Je te remets l'ours
sur le patin à glace.
D'accord.
Donc,
cette histoire fortrice
se passe au Kyrgyzstan,
pays rude,
plein d'hommes de bonne volonté,
mais qui subissent
les aléas du temps.
Ils ont quand même
une chose pour se distraire.
Ce sont les cirques,
les cirques russes
qui sont bien connus.
Avec des ours.
Avec des ours,
exactement.
Et là,
c'est plus particulièrement
l'histoire de l'ours Bob.
Ah,
Bob l'ours.
Je ne connaissais pas son nom,
alors j'ai essayé de l'appeler Bob
parce qu'il avait une tête
à sa playbob.
Donc,
ce charmant plantu grade
de 5 ans
qui était entraîné
depuis son plus jeune âge
à faire du patin à glace
en tutu,
si tu veux.
Oui,
c'est vrai,
il a l'air à l'aise.
Il a l'air sauf.
Il sent le long
de la piste
du cirque d'état russe,
oui,
parce que c'est un cirque d'état.
On visite dans la capitale
du Kyrgyzstan,
faisaient rire
de nombreux spectateurs,
des petits enfants probablement.
les impôts,
ils payent des mecs
à élever des ours
pour faire du patin.
Oui,
mais c'est ça,
c'est le principe russe
de la distraction.
Sauf que Bob
se rendit compte
de quelque chose
de terrible tout d'un coup
alors qu'il était en train
de faire son spectacle,
Bob se rendit compte
qu'il avait faim.
Et oui,
puisque...
Il fallait le nourrir avant
quand même,
ils ont oublié ce détail.
Oui,
mais la crise est dans.
Le malheur Bob
n'était nourri que tous les trois jours
probablement à base de yaourt périmée.
Et donc,
en plein spectacle,
tout d'un coup,
il s'est dit
putain,
ça fait vraiment chier,
je commence à avoir les crocs.
Donc,
écoute,
que veux-tu faire
dans un cas comme ça ?
Eh bien,
l'ours de 300 kilos
n'étant pas adepte
du régime Weight Watcher
a simplement glissé
sur ses patins
à l'aide de son tutu
jusqu'au directeur du cirque.
Attends,
il a glissé sur ses patins
à l'aide de son tutu.
Oui,
son tutu.
J'essaie d'imaginer la scène.
Son tutu volant au vent,
si tu veux.
Il glisse jusqu'au directeur du cirque
qui avait 25 ans,
ce qui me paraît un peu jeune
pour un directeur de cirque.
Mais tel Suria Bonali,
il glisse dans la ferme célébrité,
il glisse sur le directeur
et lui arrache la moitié du visage
puis le jette à l'autre bout
en le tenant par le nez,
tout du moins ce qui lui reste du nez.
Mais est-ce qu'il la mange un peu quand même ?
S'il avait faim ?
De quoi ?
Écoute,
je ne sais pas.
Peut-être que si on met l'ours
et Nicolas dans la même cage,
c'est peut-être pas mal.
Écoute,
c'est tout à fait possible.
Je ne sais pas qui survivrait.
Donc voilà,
laissé pour mort
le triste directeur
pendant un coin
pendant que Bob,
dont le tutu blanc
est désormais taché de sang,
se jette sur une autre personne
avant d'être stoppé
d'une façon
qui n'a pas été décrite
dans l'article
mais que j'imagine
relativement brutal
à passe d'un marteau
et de brique dans la gueule.
Paix à ton âme, Bob.
Il sera battu
peu de temps après
par la police locale
d'après l'article.
Probablement manger
lors d'un barbecue
lors du week-end suivant.
C'est le triste destin
des ours du Kazakhstan
et des cirques d'Etat russe.
Il faut bien s'en rendre compte.
C'est un véritable drame,
les enfants.
C'est vrai.
Nous vivons un drame animalier.
Voilà, tout à fait.
Je n'ai pas trouvé
d'insertion de corps étrangers.
Par contre,
j'ai trouvé une histoire
comme tu les aimes.
Pour clôturer
en beauté cette rebuique.
Et en honneur
au meilleur oiseuf
qui n'ai jamais fait
mon camarade Quakos,
je vais terminer
avec cette magnifique
histoire animalière
mettant en scène
deux autruches
et un dégrèglement sexuel.
Oh !
Ça sent mal,
ça sent mauvais ça.
On ne peut plus !
Elle est lue, celle-là.
Elle est énorme.
Excuse-moi, Captain Web,
j'espère que ce n'est pas
un fils par la tête.
Non, non, non.
Et comme mon ami Quakos
aime les poésies,
j'ai choisi de le faire
sur une fable de La Fontaine.
Monsieur Autruche
sur un rocher perché
tenait à la main
son braquemare.
Madame Autruche,
voyant le sévice arriver,
lui teint à peu près
ce langage.
Par pitié, Marco,
j'en peux plus de ton zizi.
Range-le dans son fourreau.
Sans mentir,
je ne peux plus
ni manger ni dormir.
Je devrais l'avoir toute molle
à force de me faire passer
à la casserole.
Tu es le roco,
aussi Freddy de ce zoo.
À ces mots,
l'Autruche mâle
ne se sent pas de joie
et pour montrer
qui est le roi de Cuba,
darde son gros engin
et saute sur sa proie.
En un instant,
il enfourche Madame
et dit
« Ma chère compagne,
écarte les plumes
et serre le bec. »
« Car dans le zoo de Fidel Castro,
pas d'autre destin pour toi
avec des taquettes pattes
sur la moquette. »
Madame Autruche,
sentant sa dernière heure venue,
jurera dans un dernier râle
qu'elle en avait plein le cul.
Ah, bravo !
C'est magnifique.
Donc, vous aurez compris
cette histoire.
Cette Autruche,
victime d'un dérèglement sexuel,
ne pouvait pas s'empêcher,
si tu veux,
de s'accoupler
avec sa compagne
jusqu'à sept fois par jour
pour satisfaire
son appétit sexuel.
Elle ne laissait pas dormir
sa partenaire
qui est morte.
Et il ne laissait pas manger.
Il la frappait,
c'est un véritable drame.
C'est horrible.
Elle aura pu se branler.
Voilà.
Sept fois par jour.
Oui, sept fois par jour.
Alors, pour protéger la femelle,
tu es un côté Autruche.
Le personnel du zoo
a bien tenté de l'isoler,
mais le mâle en proie
au satyriasis,
ça doit être un terme technique,
avait besoin de deux ou trois partenaires
pour assouvir ses instincts
et a commencé à stresser énormément.
C'est un chaud lapin.
Ils vont essayer
de lui trouver une autre compagne
qui, je suis sûr,
sera ravis de partager sa cage,
un peu comme les camarades
de Nicolas,
truc là.
On pourrait faire une cage
avec les Autruches,
l'ours et le cannibal.
Je pense qu'il y a quelque chose
à faire avec, effectivement,
tous ces animaux.
Un beau trio, Russol.
Le tout dans un cirque.
Le tout dans un cirque russe d'État,
surtout.
Voilà.
Écoutez, je crois que c'est tout
pour ce was of
qui, je pense,
était relevé.
Avant, je pense,
avant ton père de passer
à la rubrique
La France des chansons,
il va peut-être remettre la caméra
puisqu'il va y avoir
un petit spectacle en direct.
Ah bah écoute, avec plaisir,
je vais remettre immédiatement
la caméra.
Vous dites au revoir à l'ours, Bob.
Au revoir, Bob.
Salut.
T'as pas la photo des Autruches, quoi.
Ah non, je n'ai pas
la photo des Autruches.
C'est dommage.
Parce que la photo de l'ours, Bob,
était trop magnifique,
j'ai décidé de la laisser.
Ah alors, attention,
lors de ton père,
on nous passe au même temps.
Il en peut plus, lors de ton père.
C'est dur.
Non, c'était extraordinaire.
Oui, je pense aussi.
Alors là, chers auditeurs,
surtout pour ceux qui sont en direct,
il va y avoir un spectacle.
Un spectacle.
Parce que vous le voyez,
derrière Capitaine Web,
il y a une guitare,
il y a un micro-perche.
Et nous allons recevoir,
ce soir,
un artiste de renommée
qui est connu
dans toute la gare de l'Est.
Bonsoir, cher ami.
Ben, attends.
Il n'est pas là ?
On va peut-être balancer
le jingle d'abord
et puis après,
on va faire venir
John Satriano.
La France
des chansons
Alors, avant de faire venir
John,
Captain,
je pense qu'il va falloir
qu'on change de place.
Oui, c'était ce que j'étais
sur le point de faire.
Exactement.
Et je vais te faire
un petit résumé.
Je vais te faire un joli croquis
avec plein de petits dessins.
Et c'est très simple,
tu vois,
tu as quatre boutons.
Il faudra appuyer
sur les boutons
au moment où il faudra.
Je ne sais pas
si ça va y arriver.
si tu vas y arriver.
mais seulement quand John
sera bien sûr là-bas.
Je vais essayer
de me débrouiller.
D'accord.
Alors, on va tout de suite
accueillir...
Il faudra peut-être
que John me fasse
un petit signe quand même.
John te fera sûrement un signe.
On va accueillir
donc John Satriano.
John.
C'est une bonne partie
de ma soirée quand même
hier,
déambulé dans les couloirs
de la gare de l'Est
pour trouver ce John
parce que j'en ai entendu
beaucoup parler.
Toi aussi sûrement Manox
qui traîne beaucoup là-bas.
Et il nous a fait ce plaisir
de venir partager son art
avec nous ce soir.
C'est le mot.
Et il a passé...
Bon, je vous le laisse parler
mais il a passé toute la nuit
à faire des chansons spéciales
pour l'apéro
car c'est un auditeur
de l'apéro du Capitaine
et il était très heureux
de venir ici ce soir.
On accueille tout de suite
John.
Oh mais qu'est-ce que c'est ?
Bravo.
Il est là.
Félicitations.
Ouais.
Ça commence bien.
Oula.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Alors John,
on m'a dit que vous étiez
un champion du monde.
Bonjour John.
Salut, c'est John.
Alors moi je m'appelle John Citriano
n'est-ce pas ?
Je suis pas loin de la Garde de l'Astre.
John, est-ce que vous avez
un petit problème de prononciation
ou est-ce que c'est normal ?
Non, ça va.
Alors c'est tout le monde normal.
À la Garde de l'Astre,
je rencontrais le professeur Fiontus.
C'est d'ailleurs lui
qui m'a fait découvrir
à l'épisode du septembre.
D'accord.
Professeur Fiontus
est la base de tout.
C'est incroyable.
Exactement.
Grâce à lui,
il m'a graissé à un larynx de canard
pour pouvoir monter un peu plus haut
dans les notes venues
parce que moi je suis plutôt
un chanteur rock'n'roll
et j'aime beaucoup le rock'n'roll
toutes ses formes.
Vous allez voir,
je vous laisse quelques petites surprises
ce soir
où j'aime vraiment
tout ce qu'il dit
d'aractrique
du punk,
au heavy metal,
au hard rock,
au vrai rock'n'roll
et puis jusqu'au thrash.
Mais le thrash,
je laisse plutôt à gorgorote.
C'est plutôt...
Gorgorote.
Et je pense que c'est quand même
notre premier invité chanteur sans dents.
Oui, c'est vrai.
Mais les dents
ne sont pas forcément nécessaires
pour chanter une bonne langue.
C'est vrai.
Du tout,
surtout dans un bec d'okana.
Mais toujours est-il que...
Voilà.
J'aime beaucoup Gorgorote,
Dine Rector Freeze.
Je kiffe à mort
un meuf,
vous connaissez peut-être,
qui s'appelle Jean-Marc Vaillant
qui est pour moi
la référence ultime
en matière de guitare électrique
et toutes sortes de guitare.
D'accord.
Il est exceptionnel.
Et je vais donc...
Je vais prendre quelques heures
cette nuit
à faire des compos
spécialement pour vous,
les mecs.
D'accord.
Bah écoute,
j'adore ce que vous faites.
J'adore exactement
toutes vos rubriques.
Surtout toi,
alors ton père,
je te kiffe.
Ah, je te kiffe aussi.
Putain, en plus,
maintenant,
je te vois et tout.
T'es vraiment...
C'est vraiment le kiff, quoi.
Alors, je suis un truc de dire,
je vais avoir un petit peu de problème.
Oui.
C'est qu'il me faut quand même
un casque de retour.
Tu vas me filer ton casque de retour.
C'est le top là, comme tel.
Tu vas prendre celui de la cour.
Ouais, mais bon.
Si, si.
Allez, hop.
C'est parti.
Fais-lui ton casque.
C'est comme ça que ça se passe,
c'est tout.
Il n'y a pas à hacher, quoi.
C'est vrai.
C'est le barque
qu'on a l'attitude tout ce soir.
Rock and roll.
Alors, je ne sais pas
dans quelle heure je vais le faire.
J'ai lu du papier
parce que je n'ai pas eu le temps
d'apprendre des paroles
tout à fait.
Ça sent un peu la poubelle,
quand même, ici.
Ça sent un peu la mort.
Ça sent surtout le poney, je trouve.
Ça sent la décharge.
Ça sent un peu la poire
qu'il va être temps
qu'on a l'air pendant deux mois.
Je pense qu'il faudrait
même casser un mur.
C'est clair.
Alors, ce qu'on va faire,
on va peut-être rapprocher
un petit peu.
T'as un chien mort, c'est ça.
J'arrive.
Alors, on va commencer par
un bon vœu heavy metal
type années 80.
C'est la tienne, Captain.
Je l'ai appelé tout simplement
Captain Webb.
Je te kiffe sur le web.
Ah, pas mal.
C'est pas mal.
J'aime bien le titre.
Alors, je me prépare
un petit peu.
racontez vos conneries.
OK, j'arrive.
Merci.
Encore un champion du monde.
J'ai l'impression d'être.
Ça va être difficile.
On n'a que des champions
du monde ici.
Regardez-le avec son bras.
Il a réussi à s'acheter
un micro, la vache.
C'est à nous.
C'est les tongs
ou les baskets ?
Ah, il prend sa guitare.
Attention.
Satriano prend sa guitare.
C'est marrant.
Il n'y a aucun câble
au branché nulle part
sur cette guitare.
Mais si.
Ah non, c'est direct.
Pas de mauvaise langue.
Attention.
Attention, les branches
sont jacks.
Oh la vache !
Je le supprime pour les gens
qui ne peuvent pas voir.
Ils pensent son jack actuellement.
Oh là.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai qu'il faut parler aussi
aux auditeurs
qui écoutent le podcast
en différé.
Ils sont nombreux.
Attention, il est là.
Il s'installe.
Il est devant son micro.
Il s'installe devant son micro.
Bientôt, je pense qu'année prochaine,
il va nous faire un vrai studio
de 200 mètres carrés.
Parce que là, on est au niveau
de certaines émissions de télé quand même.
On nous demande sur le chat
si c'est une guitare USB.
Non, c'est une guitare
avec un gros jack.
D'accord, merci, Joe.
Alors, Captain,
tu vas être prêt à dire
de balancer bientôt
la chanson du Captain.
Attention, c'est parti.
Ok.
5, 4, 3, 2, 1, 0.
Oh, la vache.
Depuis un an,
je ne sais plus ce qui m'arrive.
J'écoute un podcast
pas très sain d'esprit.
J'ai l'estomac
qui part en dérive.
Et la gueule de bois
tous les mercredi.
Y'a des putes,
y'a des poneys
et même des fois
du high-tech
dans la rubrique du
Captain Web.
Tous les mardis soir,
c'est le même rituel.
Je sors mon PC
et je me connecte
sur la chatroom
avec les fidèles.
www.life.captainweb.net
Quick and dirty.
Captain
Captain Web
1, 2, 3, 2,
1, 2, 1
1, 1, 1, 2, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1... ?
Bonnet
Internet
Oui oui
C'est apéro du Capitaine
On est mardi soir
Il est 23h30
Euh minuit
Minuit, 2h
Tu cherches le podcast high tech
De référence
Ecoute bien ce que je suis
HTTP
3W
Et live.captainweb.net
Pour l'apéro du Capitaine Web
Capitaine Web
L'apéro, l'apéro, l'apéro
Hi-ha
Capitaine Web
Attends, c'était Rock'n'Roll, Joe
Ah putain, c'est pas mal
Très bon, ça a bien pulsé, ça a bien twisté
Ouais, mais je peux faire un peu d'autres styles
Je ne fais pas que du Heavy Metal 80
Je vais faire un peu de punk
J'en ai fait un pour Lord ton père
Quel honneur
Vous le voulez alors ?
On ne dit pas non
Donc il a pas un punk
On se peut se faire leur temps père
Il n'y a pas des femmes nues qui montent leur sang en même temps ?
Bah si leur temps père enlève son beau
Ah oui, ça peut pas ça
Non
Bon, ça sera pour la saison prochaine alors
Ok, 5, 4, 3, 2, 1
Et donc
La chanson de LTP
Je suis un insomniac
Et mon médecin m'a conseillé
D'écouter
Un podcast
L'apéro du cartel
Et Lord ton père
Il m'a dit
Vous verrez
Tout ira mieux
Quand vous aurez entendu
LTP
Vous parlez de VP8
Lord ton père
Fais nous rêver
Parle nous de poneys kazakh
Fais nous dormir
Avec la loi adopie
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller
Oui
Je suis devenu femme
J'ai même acheté un iPhone
Et plein d'applis
Mais aussi
Des nouveaux WC
Lord ton père
C'est super pratique
Maintenant jamais
Je ne resterai coincé
En cas de colique
Et même constipé
Lord ton père
Fais nous rêver
Parle nous de poneys kazakh
Fais nous dormir
Avec la loi adopie
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller
L'heure ton père
Oui
C'est LTP
P
Fais nous rêver
Parle nous de poneys kazakh
Fais nous dormir
Avec la loi adopie
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
Le sommeil c'est encore mieux que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller en clorpe
Bien sûr
Ou attention
Peut-être tu veux faire une petite pause avant de...
Non non c'est parti là
C'est quoi la suite ?
On a qu'à le faire dans l'ordre de vos rubriques
On va balancer celle de quoi qu'on
Alors attends il faut quand même que je récupère les paroles
C'est la celle que j'ai composée en dernier
C'est à dire il y a à peu près vers 23h30 ce soir
A peu près ça
On va y aller tout de suite
Ah oui
Dans celle là
J'ai voulu parler un petit peu du côté un peu romantique
Parce qu'on n'est pas que des brutes non plus
Bah non attends
Est-ce qu'il y a des romantiques John comme toi ?
Voilà et il y a des mecs romantiques comme moi
Comme Quakos d'ailleurs je pense
C'est pas parce que tu es mauvais que tu n'es pas romantique
C'est vrai tout à fait
Parce que j'ai à mes gonzesses qui sont toutes parties
Et puis
Qui étaient déjà mortes
Donc j'ai voulu faire ressortir le côté un peu romantique de Quakos
Et un petit big up à sa rubrique que j'adore
Je kiffe
D'ailleurs que tu as très bien fait ce soir
Je trouve Captain Watt
C'est vrai
Je suis assez fier de moi franchement
Ouais
Allez c'est parti John
Attends
Attention t'es prêt ?
Attention
Oula
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Attention John vient de perdre son casque
John est en train de tout perdre
C'est bon
Il vient de le récupérer
Il y avait un peu de vomi dessus
Ça y est
C'est fait
C'est ça qui sent la mort
Ouais c'est ça c'est lui
Ok
5, 4, 3, 2, 1
Ouais
Et même une batterie
Oh putain
Les otaries et les dauphins sont nos amis
Quakos raconte nous
Des histoires animalières par derrière
Oh
Quakos dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
On veut du glauque et du crabe
Des insertions
Un bon barbe
Ouh ou
Au au
Baby
Vas-y Quakos
Ouais
Vas-y John
Dédit les décors
De ses propres noms
Bossé sur ses parabions
Quakos raconte nous
Pourquoi tous ces gens sont méchants
Autour de nous
Quakos
Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
On veut du crabe, on veut du glauque, on veut du sang, on veut des morts, on veut vomir nos troupes, on veut faire dans notre slip
Quakos
Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
Raccorde nous tout ce qu'il y a du monde
Elle est trop d'aube
Bravo
Quel artiste
C'était magnifique
Applaudissez un peu
Ah oui
Je peux pas, est-ce qu'il m'a su qu'une main
C'était super
Tiens, je suis le caméraman
Ouah
Quelle technique, quelle technologie
T'as vu ça ?
C'est énorme
C'est gigantesque
En tout cas bravo
John
On voit que l'aspero vous inspire
Carrément, carrément
Tu crois pas si tu dois dire
Bah non
La dernière elle est pour toi
Ah ouh la vache
Je m'attendais pas ça
Bah non c'est un peu l'élément improbable
L'élément
L'électro-libre
J'ai rien
Parce que
Avec ses invités qui sont tous un peu bizarres
Je trouve que tes invités sont un poil genou
J'ai comme tes voisins de banc tu les connais bien
Ouais
Je les ai deux trois
Ah ah quand même
Mais
Donc voilà tu m'as quand même pas mal inspiré
Pour cette petite chanson
Alors pour toi je vais faire un truc un petit peu plus moderne
Un petit
Au fond
Bah écoute je propose qu'on écoute ça
Avec plaisir
Tout de suite maintenant
Attention
Oh là c'est un petit coup de calgon
Ca va aller mieux
Ouais
Ok
Captain Vebb
Je pense qu'il est temps pour toi aussi de participer n'est-ce pas ?
Alors
Ecoute je m'apprête
Bah allez pose cette chiotte
Oui mais je cadre
Est-ce que c'est un vrai boulot
Qu'est-ce que c'est un vrai boulot
Qu'est-ce que c'est n'importe quoi
C'est apéro tout le monde est cadré
Tout le monde est poète
Tout le monde est chanteur
Tout le monde est...
Ok vous êtes donc prêt pour la dernière chanson ?
Attention
Ouais
Wow
C'est pas l'heure
Wouhou
Un vertébré
Mains palmées
J'ai même plus de cerveau
Cerveau
Le rectum
Sous le sternum
Je suis un vieux frico
Frico
J'ai trois bras
Dont un sans doigt
Pas le modèle standard
Mais c'est pas grave
Car dans la cave
Ce soir je suis la star
Tous trois sortis de tes intors
Je suis un peu haloué
Je suis l'invité de ma note
J'habite à Gardelès
Papy Bernard
Le sauciflard
De MC Katana
Vormorat
Cusifrot
Sipique à chaque fois
Le cucurbitus
Du professeur Fioccus
Il n'a même pas
De papatte
Papatte ?
Le Père Noël
Descend du ciel
Pour t'éclater de la rate
Attention !
Trois sortis de l'Annex
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Maddox
J'habite à Gardelès
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Trois sortis de des Maddox
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Manox
J'habite à Gardelais
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Manox
J'habite à Gardelais
A Gardelais
Il y a quelqu'un qui me dit Gardelais
Ah pas mal
Je crois qu'ils vont grave kiffer sur le chat
John tu as fait une performance
Je suis pas ouf
Je suis toute farce en face de vous
John tu sais c'est tellement mieux quand tu chantes et quand tu fais la guitare que quand tu parles
C'est un crotaste fantastique
Pour ça c'est la même personne
Le même petit coeur sensible
Qui chante et qui parle
Le plus fort quand même c'est qu'il sue autant
Que s'il était sur scène devant 200 000 personnes
C'est extraordinaire
C'est aussi ça
On est fait de la cave du Capel
Attention parce que moi je connais un peu John
On m'a parlé de lui John
Quand tu dis ton petit coeur sensible
Ton petit pacemaker sensible
Non c'est vrai que ça c'est une étape de ma vie
L'aracardiaque après les substances consommées
Je voudrais tout de suite zapper
Donc bravo John pour ces parties musicales quand même tout à fait originales et uniques
La première fois qu'on entend ça quand même
Attention
T'entends quoi de la musique ?
Voilà c'est ça
Attends il y a beaucoup de gens qui nous demandent
Mais nous aussi on veut l'album
À quand l'album bordel ?
Alors l'album de John
Je le distribue déjà dans des petites clés USB
Sur la rame du métro 3
Rame Yard West
C'est pas cher
Pour 120 dollars
TTC
Vous pouvez avoir deux morçons
D'accord
Alors ok bah écoutez très bien
L'art de ton père ?
C'est extraordinaire
C'est un final en beauté souple
Voilà
Bah écoute John on va t'orienter vers des maisons de disques
Ah c'est cool
On va les instituts spécialisés aussi
C'est aussi une solution
Bottez-vous avec MC
Tu connais
Oui vous allez faire un duo on m'a dit
On va faire un duo
On habite dans des cartons à côté
Et on est en contact avec des maisons de disques
Des diverses salles
D'accord
Ah non c'est bien vous allez vers
Donc en fait là le pool school de cette soirée
C'est que vous allez voir un duo
Ah ouais ouais
John Satriano et MC Katana
Ouais ouais
Et on recherche d'autres emploiés de maintenance
Entretien du sol
D'accord
C'est ce qu'on va travailler ensemble avec MC
Dans les locaux
Est-ce que je l'expliquerai ce break de deux mois
Avant la rentrée de septembre ?
Ah peut-être un album pour la rentrée ?
Ah peut-être un album pour la rentrée hein John ?
Euh ouais
Moi MC Katana m'avait parlé d'un projet secret
C'est peut-être celui-là
Ah c'est écoute
Ah attention
Chers auditeurs
Attendez-vous
Au pire
Je pense qu'on peut le dire
Merci John
Ok je repars
Parce que là c'est bientôt le dernier métro
Voilà
Et j'ai brouvé les petits bâtons
C'est bien
Merci en tout cas avec grand
Merci pour la poire
Ouais
John
A bientôt
Il va falloir me rendre mon casque aussi
Je vous en donne à l'autre
Alors
Captain ton père
Je pense que nous touchons à la fin de l'émission
Et à la fin de la saison
La fin de la saison
C'est les amis
On va bientôt se quitter
Ah voilà
C'est triste
Vous n'allez plus nous voir jusqu'en septembre
Et voilà
Vous allez voir
Passer des bonnes vacances
Ah putain
Il a sué sur
Cette bête sans nom a sué sur mon casque
C'est immonde
C'est absolument immonde
C'est normal c'est ça
Quand on fait un effort physique
Ouais mais là déjà
Je chante le poney
Là maintenant je chante le mulet aussi
C'est l'enfer
Alors les amis
On fait un petit tour de table
Final de la saison
D'accord
This is the end
Vous appuyez alors mon petit John
Extraordinaire
Magnifique
Il était bon
Il vaut un bon MC4
Ah oui
Alors
Tour de table alors
Tour de table finale
On laissera le mot de la fin
A notre maître à tous
Le Captain Vebb
Alors je vais commencer si vous voulez bien
Ce petit tour de table finale
D'accord
Parce que j'ai particulièrement apprécié ce was of Captain
Notamment
Tu m'as piqué d'ailleurs une petite idée
Je t'en avais parlé
Peut-être que c'est l'affaire exprès
De quoi ?
De faire un was of spécial
Spécial Jean de la Fontaine
Mais il était en tout cas très réussi
Ouais ça allait c'était sympa
Non non c'est bien
C'est sympa
J'ai essayé
J'ai essayé de coller à ton style
Alors que lors de ton père a imposé son style à sa rubrie
Ce qui était très bien
J'ai essayé de faire une
De coller au tien
Ce qui était assez
C'était physique
Je refaire pas ça deux fois
Je te le dis franchement
Parce que rien que pour trouver les news
J'ai failli me crover les yeux
Mais Captain
Tu étais vraiment
Le was of du Capitaine
Extraordinaire
Alors peut-être faire le tour rapidement là
Pourquoi rapidement ?
Parce qu'on va être limité au niveau de l'enregistrement
C'est pour ça
En fait c'est pas très long
Curieusement tu serais surpris
Ouais ça ne dure que 3h et demi
Non 2h
Alors comment sur le tour de table final
Pour un récapitalité
Non pas de cet apéro
Mais quand même de l'année quoi
Ah oui on aurait pu faire ça
Un tour de table final de l'année
C'est ça
Un ressenti général on va dire
Un ressenti général
Moi personnellement je ne penserais pas
Qu'on durerait aussi longtemps
Je suis d'accord avec toi
Qu'on se marrerait autant
Qu'il y aurait autant de gens
Qui nous écouterait
Je suis sans voix
C'est encore presque une centaine là
A cette heure là
Nous mettons en direct
Sans compter les milliers
Qui nous suivent
Qui nous téléchargent
C'est vrai que
Sans eux on aurait arrêté depuis
Depuis des lustres
C'est clair
C'est impressionnant
Franchement on a eu
Enfin c'est vrai que je suis assez fier
De ce qu'on a réussi à faire
On a commencé en août de l'année dernière
Un premier numéro
Qu'on avait fait comme ça
C'est toi qui avais eu cette idée
Je crois capitaine
De lancer l'apéro du Capitaine
On a tous joué le jeu
Et après on a pris
En effet c'est un peu lui
Parce qu'il me semble qu'il y a encore un an
Aucun de nous trois autres
Que le Capitaine ne connaissait
Le terme podcast
Alors ouais
Justement si je peux prendre la parole
Pour le
Of course
Alors donc moi je suis très content
De cette année
C'est très sympathique
Et finalement c'est vrai
Qu'on a commencé ce truc
Alors que
Ce podcast
Alors que je ne savais absolument pas
Que ça existait
Ce genre de choses
Moi non plus
Très vaguement
Je savais que le Capitaine
Écoutait des trucs
Assez insupportables
Je crois que le pire
C'est que je me foutais de sa gueule
Oui non
On s'est bien marré
On s'est bien pris au jeu
Et je dois avouer quelque chose
C'est que j'ai appris
Plein de choses
Durant cette année
Et qu'on a rencontré
Plein de gens
Vraiment sympas
Et on a fait
Vraiment on a eu des bonnes rencontres
On a eu des beaux contacts
Avec les gens
Je trouvais que ça a été très enrichissant
Je crois qu'une des choses importantes
De cette année
Ça nous a fait aussi découvrir
Ça nous a fait rencontrer
Beaucoup de gens
C'est ça qui est le principal
Je crois vraiment
Je crois que c'est ça
Le plus important
On a rencontré des auditeurs
On a rencontré tous les jours
Des auditeurs
Rien que cette semaine
Il y a au moins 3 ou 4 personnes
Qui sont venues nous voir
D'ailleurs vous pouvez toujours passer
Vous êtes les bienvenus
Vous le savez
On s'est fait de nouveaux amis
Notamment David
Oui David
Oui
Avec qui on passe beaucoup de temps
Donc voilà
En plus je me suis bien marre
À faire mes conneries
C'est vrai que
Des fois je suis allé un peu loin
Dans le virement de bord
Mais voilà
C'était un parti pris
De vouloir inviter des gens
Comme Macdu
Je sais que tout le monde
N'est pas favorable à Macdu
Mais c'est le moment
De pouvoir tester des trucs
Assez différents
Pour rebondir sur ce que tu as dit
Emanox
Moi je trouve que
Je n'ai pas été trop loin
Et l'année prochaine
Ce sera beaucoup plus dégueulasse
Ce sera pire
Mais est-ce que c'est possible
De trouver pire
Tu sais que j'ai cherché quand même
Moi je fais de la sélection
Il y en a que j'enlève
Oui mais moi j'en ai enlevé là déjà
Oui carrément
Pour répondre à Bukake
Sur la chatroom
Non on n'a pas Pécho
Avec le podcast
Non mais on invite Katsuni bientôt
Et on espère bien Pécho grave les enfants
Ah oui
Et puis on espère que le pays bagarre
Ça va sucé
C'est ça
Enfin bon
Et puis sur iTunes aussi
On a été plusieurs fois premier
De la rubrique techno
On est bien monté
Dans les classements audio
Et aussi dans la rubrique grado
On a niqué les grosses têtes
Une fois et ça franchement
Ça on est content
C'est un trophée
Donc quoi qu'on se continue
Un peu sur ta lancée
Je ne sais plus ce que je disais
Bah tu disais que par rapport
On a pris à pas se couper
Tout le temps la parole
Et ça c'est bien
Écoute je suis heureux
D'avoir perdu 4 jours
De ma vie ici
Plus avec les afters
Nous on a perdu faire 6 jours
Double à mon avis
Les montages
Quoique grâce à la rubrique
De l'ordre ton père
Moi je vais peut-être passer
Que 3 jours
Parce que le reste du temps
J'ai dormi
Mais tu sais que ça c'est très important
En une année
J'ai résolu beaucoup de problèmes
Pour des auditeurs
Parce que oui
Je le répète
J'aime bien le répéter
Grâce à moi
Des auditeurs m'écrivent
Et me disent
Merci l'ordre ton père
Grâce à toi
J'ai retrouvé le sommeil
C'est fantastique
C'est merveilleux
Euh
A qui on
Captain Vem
C'est peut-être toi
Qui a le mot de la fin
Bah je sais pas
Qu'est-ce qu'on fait
On fait le mot de la fin
Pour l'épisode
Est-ce qu'on dit
Ce qui va se passer
On le sait même pas
On y travaille
Est-ce qu'on va faire
Une saison 2
Est-ce qu'on reviendra
Pour la saison 2
Ça c'est une question
On ne sait pas
Restez à la vue
Parce qu'il y a de fortes chances
Pour que l'apéro du Captain
Continue sur une deuxième saison
Oui
Moi je suis assez pour
C'est possible
C'est possible que l'un d'entre nous
Meure dans un terrible accident d'avion
C'est possible aussi
Avant la rentrée
C'est possible que
Deux d'entre nous
Se tuent à coup de couteau
Voir se décapitent
Exactement
A cause du temps de l'épisode
Ou se faire se manger le poumon
En tout cas
On a l'intention
De faire un gros travail
Pour réviser le podcast
Oui
Une nouvelle formule
Voilà un peu
Il faut changer
Peut-être nouveau jingle
Ah oui
Je pense qu'il faudra faire que oui
Et moi je pensais aussi
Vous êtes gentils les mecs là
C'est pas vous qui l'épendez
T'as deux mois champion
Ouais ça va
Et puis peut-être changer
Je sais pas
Pule poney internet
Peut-être changer ma rubrique
Me virer
Peut-être remplacer le poney
Par le poulpe
Non mais disons que grosso modo
Il va y avoir un peu de fraîcheur
Voilà
Oui mais il faut
Si on continue
Il faut changer des choses
Et peut-être de nouveaux chroniqueurs
Peut-être oui
Peut-être
Peut-être des femmes
Peut-être des chroniqueurs à mamelles
Oui
Attention
Quelqu'un dit quoi cause
A bosser pendant que Manox va s'aborder
Je tiens à préciser que
Pour les dingles
Nous travaillons tous les deux ensemble
Voilà
Toutes les voix sont de Manox
A part les quatre que vous venez d'écouter
Qui sont de Glenn
Bien sûr ça très est-ce
Ah oui ça c'est une grande chose
Mais sinon ce que vous pouvez faire aussi
C'est ce que
On a parlé de nos camarades chroniqueurs
Le Quadratour
On en a parlé un peu la semaine dernière
Mais il est en ligne
Ça y est vous pouvez l'écouter
Et vous aurez la joie
D'écouter les jingles
De Manox
Et de Quakos
Donc voilà
Ah oui
C'est important de le dire
Ouais
Voilà
Et bien
C'est fini alors
C'est la fin
De 41 épisodes
On a pas une musique triste
Pour finir ça
Mais plutôt une bonne grosse musique
Et on dit tous au revoir devant la webcam
Y compris leur tempère
Euh non
Tu peux mettre un truc sur le visage
Juste tu te caches un peu
Tu restes caché derrière nous
Non non non
Oh leur tempère pour la dernière
Non une autre fois
Pour la saison 2
Tous les gens te demandent
Sur juste un petit coucou
Pour dire bonjour aux personnes
Coucou
Fais passer la main devant la caméra
Alors leur tempère
Au moins
Au moins j'espère que Manox
Et Quakos
Vont me rejoindre ici
Pour qu'on puisse dire tous ensemble
Au revoir pour la dernière
A nos amis
Ouais ça fait
D'accord ok
Et on dit au revoir comment alors ?
Et ben on va leur dire
Non pas la semaine prochaine
Non pas au mois prochain
On va leur dire
Peut-être à la prochaine rentrée
Les amis
On sait jamais
En attendant
Comme d'habitude
Vous pouvez nous suivre
Sur le site
Sur Twitter
Le Twitter de leur ton père
Est essentiel
N'oubliez pas
Si vous n'avez pas le Twitter
De leur ton père
Si vous ne le suivez pas sur Twitter
Et n'oubliez pas de mettre 5 étoiles sur iTunes
Oui 5 étoiles
Voir 6 ou 7 même
N'hésitez pas
Après tout pourquoi pas
Quoi d'autre ?
Eh ben on va lancer le jingle de fin
Et puis on va vous dire
Bye bye les enfants
Bonnes vacances
Voilà
Et merci
Ne vous suicidez pas
S'il n'y a pas de deuxième saison
Il faut savoir survivre
Ou alors vous pouvez aller au salon de la mort peut-être
Allez on vous dit au revoir les mecs
Ciao ciao
Ciao
A bientôt
Peut-être
Dans une autre vie
Ou que sais-je
Sur internet
Bye bye
Le net est vaste
Le net est grand
Ouais à bientôt
Bye bye
Et vive l'apéro
Oh oh
C'est série ?
C'est fini l'apéro là ?