Wesh !
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
C'est ça, WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Yeah ! Ok ! Salut les petits loups !
Salut Sarah !
Je pète les plombs, je suis désolé.
Giselin a braqué le podcast.
Ok, bienvenue à tous.
Non, je sais pas.
On a dit que c'était moi qui présentais.
Déjà, tu peux t'auto-présenter et dire merci de t'accueillir.
Merci, merci de m'accueillir, Giselin.
Bah, de rien, vieux.
On parlait hors scène d'une certaine drogue qui accélère.
J'ai l'impression que tu viens d'en prendre, là, d'un coup.
C'était ça, en fait.
Je vais aller faire un petit tour aux toilettes.
Ok, bienvenue, les gars.
Alors, ça va, les petits loulous ?
T'es bien, toi ?
Ouais, je suis bien.
Je suis présentateur de...
Ton podcast est filmé, maintenant.
J'ai vu Comique filmé chez toi.
Et il a mis une perruque dans son podcast.
Alors, parlons-en tout de suite.
Il y a eu vraiment perruque ?
Il y a eu perruque hier.
Ouais, ouais.
Et je me suis fait vraiment escroquer, quoi.
Je vous raconte très vite.
J'ai un podcast, ça s'appelle Comique.
On filme en live, maintenant, au solo.
Et hier soir, c'est très cool.
Il y a des gens ?
Allez y écouter, c'est génial.
Ah, c'est en live.
Il y a des gens qui regardent.
Putain, la promo est ton vide.
Ouais, ouais, ouais.
Il y a des gens dans la salle.
C'est en live dans la salle ou c'est en live sur Internet ?
Ah non, non, c'est en public dans la salle.
Et après, c'est diffusé sur Internet.
Et en audio, enfin bon.
Ok.
Je me permets une pause.
Qu'est-ce qu'on pense de Franjo qui bouffe pendant qu'on fait le podcast ?
Non, je ne mange pas.
Lève tes mains.
Monte tes mains.
Tu mets tes mains sur la table.
Ah, il va nickel.
J'ai une salade de choux parce qu'en fait, c'est hyper bon.
C'est plein de probiotiques les choux et j'ai mal.
Attends, mais les vrais choux, la salade de choux avec la vinaigrette horrible au sucre,
c'est peut-être le pire truc que tu peux bouffer, mec.
Mais non, le chou blanc, c'est excellent.
Le chou blanc, mais celui des...
On laisse passer ces plaintes probiotiques.
Non, oui, moi je condamne.
Non, mais ça, c'est la saloperie.
Alors moi, je suis tellement contre.
En plus...
Eh mon gars, quand Urbain te dit, ça ne faut pas le bouffer,
c'est quand même un gars qui doit le bouffer.
Et je ne vais pas faire le Japanese guy, mais il n'y en a pas.
Tu y allais au Japon, personne ne bouffe ça.
Ça n'existe pas.
Il y a la bouffe de Pierre qui est juste là.
Tu y vas, le dave ?
Bon, c'est filmé.
On t'a forcé à cette perruque ou pas ?
Ok, et donc je présente ça avec Omar, un humoriste, Omar Dob,
qui adore se déguiser.
On est aujourd'hui même mardi gras.
Donc déjà, vous devriez tous être habillés en clown, en pirate et en infirmière.
Pierre, tu as bien ?
Au moment de la déficit.
Ah oui, c'est mercredi.
Hier, c'était mardi gras.
Là, aujourd'hui, c'est mardi gras.
Mais non, c'est mercredi.
Hier, c'était mardi gras.
Mardi, le mardi le plus proche d'aujourd'hui.
C'était mardi gras, quoi.
Mais surtout quand ça sera diffusé, ça sera passé de bien.
Ah mais ok, ok, c'était la chanteur.
Et donc Omar adore se déguiser.
Et alors il me fait, donc viens, on en profite, on se déguise
et on met des déguisements et on arrive et on fait le podcast comme ça.
On ne dit rien à personne et on n'en parle jamais.
Et à la fin du podcast...
J'aime cette blague.
On dit...
Et en fait, on était déguisés.
Est-ce que c'est mardi gras ? Allez, ciao !
Ok, il me dit ça, quoi.
Alors, Omar, il adore se déguiser.
Moi, qu'est-ce que vous pensez que je pense du déguisement ?
Ça me dégoûte, voilà.
J'en ai vraiment...
Peut-être dans des soirées un peu...
Ouais, ouais.
Non, non, non.
Un peu sexy.
Je n'ai jamais...
Est-ce que tu peux te décaler, t'ouvrir un peu plus vers les caméras ?
J'imagine l'enfer pour toi.
On t'invite à une soirée déguisée.
C'est l'enfer des bêtises.
C'est non, oui, oui, bien sûr.
C'est marrant.
En vrai, c'est marrant, les soirées déguises.
Non, moi, j'aime bien.
Mais lui, je l'imagine être en mode...
Oui, peut-être.
J'y suis jamais allé.
Ah voilà, c'est ça, t'en as jamais fait.
Peut-être que c'est ça.
Bon, on m'a déjà invité, mais j'y vais pas, quoi.
Parce que j'ai pas envie de me déguiser.
Et là, je dis, ok, bon, bah, on fait ça.
Et je me dis, ça peut être à la limite marrant, moi, déguisé,
un peu dégoûté d'être déguisé.
Bon, enfin, peu importe.
Je me dis, j'accepte l'idée d'Omar de faire ça
et d'aller faire le podcast en entier.
On se déguise, je monte sur scène, perruque, machin.
Je passe pour un énorme bouffon.
On fait le podcast, on discute et tout, machin, quoi.
Et petit à petit, je me retourne.
Donc, Omar arrive, il est déguisé aussi.
Je vois, il a plus ses lunettes de clown.
Je me retourne, il a plus sa perruque.
Au moment, je me retourne, il est complètement normal, quoi.
Donc, je me suis fait baiser, il m'a obligé à me déguiser.
Un moment, je me retourne, je me fais,
putain, mais il se fout de ma gueule ou quoi ?
Et lui, il s'est dédéguisé.
Et il s'est dédéguisé, quoi.
Et du coup, je me suis dédéguisé pendant le podcast.
À la fin, on n'a jamais rien dit à personne.
Ça n'a aucun sens.
Ils nous ont vu arriver déguiser en clown.
Vous avez fait zéro bain sur les costumes ?
Zéro, rien.
Et enlever ça au fur et à mesure, sans aucune explication.
Il y a des mecs qui ont ce petit à petit de leur truc,
de leur blague, ils n'en parlent pas.
Parce que les invités, ils en avaient ?
Non, donc hyper chelou.
Mais c'était en live ?
Oui, enfin, c'était en public.
Mais personne n'a dit à un moment,
excusez-moi, qu'est-ce qui se passe ?
Non, et ce n'est pas un live où les gens posent des questions ?
Non, parce que tu aurais dit,
des questions, pas sur les déguisements.
Le prochain live, on dit, venez déguiser.
On fait un live, tout le monde déguise.
Vous ne voulez pas ça, je jure, vous ne voulez pas ça.
Moi, je trouve ça marrant, les soirées déguisées.
Après, il y a un groupe de hardcore que j'aime bien,
alors que c'est hyper bourrin, leur musique,
tout le monde vient habiller genre Mario Bros en grand requin,
et l'ambiance, elle est folle.
Comme au truc de fléchette.
Oui, en vrai, je sais que ça fait Patrick Sébastien un peu con,
mais c'est marrant quand même.
Non, mais ça peut être marrant, oui.
Ça peut être marrant.
Et du coup, ta perruque, tu étais en quoi ?
Rien, il a amené son sac de déguisement,
et j'ai pioché des trucs au hasard.
J'ai une cravate, une tenue d'Ali Baba,
qui m'allait pas mal, je trouve, ça me donnait un petit style,
et une perruque rose.
Et donc, juste, alors, ça fait quoi d'avoir le tendu de soirée des cheveux ?
Sympa, je me trouvais pas trop mal, en vrai.
Moi, j'ai mis une perruque l'autre jour,
et je me suis dit, putain, en fait, c'est pas mal les cheveux.
Eh les gars, c'est surcoté.
Je vous jure, c'est surcoté.
Les cheveux ?
Parce que toi, t'en as pas de ça.
Ouais, mais ça, c'est comme les riches qui disent.
Moi, je trouve ça, c'est vrai aujourd'hui.
C'est comme nous, on est tous des mecs dans le désert,
on voit un mec, il a de l'eau,
il me l'avance partout.
T'as plein de cheveux, tu as fait un massage.
Si on regarde ici, là, à quoi ça ressemble ?
Ah non, il y en a plein.
Ah non, mais arrête.
Plein, plein.
Par contre, je lui se régale en ce moment.
À chaque fois qu'il me voit, il me dit,
Pierre, t'as passé un step sur la calvicie.
Non, mais c'est des stades,
et c'est des stades,
et ça fait un petit moment que je te surveille,
je prends des photos,
et je compare avec la fois précédente.
Et c'est des stades.
Et des fois, tu bouges pas pendant un an,
et des fois, en deux, trois mois,
et là, récemment, t'as pris cher, je te dis.
On a beaucoup voyagé avec Franjo,
donc ça le travaille.
Franjo l'oblige à être dans des carrés,
l'oblige à avoir des conversations,
et ça, c'est pour lui.
Moi aussi, je me mets dans des carrés
quand on va en tourner,
mais à chaque fois, c'est pas de ma faute.
Ça, c'est un power move de patron, ça.
De foutre les gens dans des carrés SNCF.
Bande de monstres, quoi.
Si t'as du chou partout,
t'as de la sauce qui coule de ta barbe.
Je suis trop content de ne pas passer pour le dégueu.
Et du coup, on fait quoi ?
Moi aussi, je bouffe,
c'est n'importe quoi, et on reste plus.
Si on peut avoir un ralenti
de la sauce qui dégouline
de la barbe de Franjo,
alors, désolé,
Davidson ne fait rien de...
Ce serait bien une expérience
si toi, tu lui demandes peut-être...
Moi, ça fait 25 fois que je lui dis
au fait, tu me mettrais une petite vidéo
dans mon jeu.
Je suis d'accord qu'il ne le retrouve pas
parce que ça demande du taf.
C'est du taf, c'est le principe du montage.
Et je pense que c'est dur pour lui
que ce soit toi qui lui demandes ça.
Mais c'est normal.
Il faut pas te casser ça.
Il faut dire un truc.
Davidson prend pas beaucoup d'argent
parce que le projet est dans le lancement.
Il se sacrifie de ouf.
Et rien que pour ça,
je pense qu'on peut le remercier publiquement.
Merci, Davidson.
Et regarde, comme les infirmières,
on t'applaudit.
T'auras pas plus d'oseille.
On t'applaudit.
Mais tout un tipi
pour payer dignement Davidson.
Mais une fois une vidéo
que je te demande,
elle t'en a un demi à plus.
Je t'en supplie, Davidson,
quand même,
tu n'auras rien.
Fais le petit truc
qui dégouline de la barbe de Franjo.
Ah oui, oui.
Ah bah franchement,
j'aimerais bien voir ceux qui commentent
qui disent
vous pouvez le faire vous-même.
On ne peut pas inverser les rôles.
Si tu nous mets un ralenti
de la sauce qui dégouline de la barbe,
je t'envoie 10 balles.
Voilà.
Ah ouais, toi,
t'en es à...
Attends, moi,
j'en froid,
j'en fais couler un peu doucement
et tu me les donnes tout de suite.
Ah, t'es à ce point.
À Giselin,
alors sache que
je ne suis pas à 10 balles près.
Mais prendre 10 balles à Giselin,
je ne suis pas énormément.
C'est ces derniers 10 balles.
Tu sais que si tu lui prends 10 balles,
c'est toujours ces derniers 10 balles.
Si tu touches un peu sur After Effects
et que tu peux nous mettre du sperme
qui dégouline de la tronche de pierre,
c'est 15 euros.
Sachant que Giselin fait partie de la...
Je me mets un peu avec vous,
moi aussi.
La boftime ?
Non, de la partie des faux clodos.
Ah oui, oui.
Tu vois Giselin,
tu te dis,
putain,
il est bientôt,
il est à ça de basculer.
Il est bientôt dans l'attente de secondes
et pas du tout.
Je ne vous ai pas dit ?
Je n'ai pas clodos.
J'ai oublié de vous dire,
il y a un mec de Clermont
que j'ai connu
qui n'en pouvait plus
de voir les podcasts sauce
qui a dit,
Urbain joue le clodo,
ment sur ses origines
alors que j'ai toujours dit
que mes parents étaient médecins
et tout.
C'est une énorme merde.
Je me souvenais,
j'allais chez lui,
il a des instruments de musique partout.
Mais non.
J'allais chez lui.
D'accord, putain.
C'était un gars que je connaissais
qui a fait son petit reel
comme ça,
avec mes potes
qui lui répondent en mode
mais il n'a jamais menti.
Attends, il a fait un reel
et il se filme.
Non, ça c'est énorme.
Il dit,
j'allais chez lui.
Non, réaction du podcast.
C'est un gars.
Tu t'es bien placé
qu'on a eu aussi l'une
sur l'amitié.
T'as embrassé sa meuf
en troisième.
C'est ça qui s'est passé.
C'est un gars
qui a un gros truc
au fond de lui.
Ne me lance pas
parce que ça va repartir.
Non, mais c'est ça.
Déjà, je ne devrais pas en parler.
J'avais dit que je n'en parlais pas.
Non, mais ce que je veux dire,
c'est que c'est un mec
qui lui a mis une branlée
à Mario Kart
mais c'est un truc
au fond de lui
qui n'est pas passé
et il va foutre sa vie en l'air.
Non, mais le seul truc
dont il m'accusait,
c'était de...
En plus, c'était abusé.
C'est parce que j'avais dit
un truc de gauche.
Il prend un truc de moi
où je dis...
On était tous les trois.
Je dis, il n'y a pas de complot.
Le complot, c'est que c'est
les riches qui gouvernent
et qui c'est tout.
Qui avait bien marché.
Lui, il voit le truc.
Il dit, mais d'où ?
Il joue le gars de gauche.
C'est un putain d'enfoiré de riche.
Alors que je n'ai jamais menti.
Et puis, c'est un truc de gogol
de dire que tu n'as pas le droit
d'être de gauche
parce que tu es riche.
Quel rapport ?
Aucun rapport.
Je ne donnais pas de leçon.
Je disais juste un constat.
Et en plus, il commence la vidéo par.
Je suis d'accord avec lui.
Mais...
C'est ça que je lui dis.
Il n'a pas trop écouté le truc.
Il n'a peut-être pas aimé
le fait que tu sois riche.
Par contre, toujours un peu agacé
de vous entendre dire que...
De vous battre pour...
Touche pas ton micro.
Toujours un peu agacé.
Il y a juste là
qui vient régler ses comptes avec nous.
De vous battre pour savoir
qui est le plus pauvre des trois.
Alors que vous êtes tous les trois blindés.
Ouais, c'est vrai que Giselin
est un vrai pauvre.
Tout le monde est blindé autour de cette...
Quoi ?
Mais justement !
Tu les masques ton.
Giselin, il n'est pas du tout pauvre.
Mais si...
Je ne suis pas pauvre, non, bien sûr que...
Quoi ?
Ça dépend de ce que tu appelles pauvre.
Mais non, non, je ne suis pas pauvre du tout.
Mais non, mais c'est ce que je dis.
Viagnes, ne plaignais jamais
les intermittents.
Même ceux qui ne sont pas du tout connus
ont une très bonne vie.
On est des privilégiés.
Moi, je peux le dire.
C'est ouf !
Je peux pas dire ça.
Tu as des milliers de comiques
qui n'ont pas un rond
et qui sont galères.
Ils ne sont pas intermittents, alors.
Si tu es intermittent,
normalement, tu sors la tête de l'eau.
Oui, intermittent.
J'ai des qui se dire.
J'ai bien précisé.
Moi, ça se passait bien.
Et jusqu'à ce que je lance ce projet,
ça me met clairement de moi.
Mais arrête !
Parce que maintenant,
les comptes, tu les as donnés.
J'ai les comptes.
Dans un an, on est bien.
Si les gens continuent à donner
sur Tipeee, évidemment.
Ne vous inquiétez pas.
Avec Franjo, on a le même comptable.
Je sais que ça va bien.
Il n'a pas le droit
à donner l'info.
Tu peux demander.
C'est totalement clair.
C'est un vrai problème.
Il ne veut pas.
Il ne lâche pas.
Toi qui a été beaucoup
podcast comme moi,
maintenant,
il faut filmer des podcasts.
Donc ça y est,
maintenant, tu filmes le comique.
Tu es content de ce step ?
Non, non, non.
J'ai un gros problème.
J'ai un gros problème,
c'est que je ne suis pas
du tout fait pour ça.
C'est vraiment un enfant, Pierre.
J'ai une poire.
Je ne sais pas pourquoi
il y a une poire
qui envoie de l'air.
Et j'en envoie dans les oreilles
de Gislain parce qu'il est
Gislain, c'est essentiel
pour la bonne humeur de Pierre.
Quand tu es là,
il t'y voit bien.
C'est son pote.
Il aime bien t'emmerger.
Moi, je suis le ronchon
avec vous.
Et quand il y a Gislain
qui arrive,
Gislain, c'est mon moi.
Et moi, j'ai pareil avec toi.
Quand il arrive,
c'est exactement
quand on va en tournée
que moi, j'arrive dans le carré.
Je n'ai pas envie de te parler
parce que je n'ai pas envie
de parler.
Et que je suis dans un carré
et que ça me fait chier.
L'autre jour, Gislain,
il arrive.
Il me dit, il met son casque.
Il dit, putain,
j'en peux plus les carré.
Et il ne me parle pas.
Je dis, putain, c'est moi.
C'est vrai que tu es peut-être
le ronchon.
Il est parti une fois
avec moi en tournée
et tout le monde a dit,
mais il est trop cool.
Je t'ai parlé à tout le monde.
En fait, il s'adapte.
Il n'est plus jamais revenu.
Je ne pense pas que
tout le monde revient.
C'est vrai qu'il n'est jamais revenu.
Si, si, mais une fois,
Anne m'a dit,
il est grave cool,
il est super intéressant.
On n'a fait que parler.
Mais après,
Anne,
vous avez loupé votre train.
Donc, on a fait l'aller en...
En one-one.
En face-à-face.
Dans un carré.
Tu peux parler, quoi.
Plus tu rajoutes des gens.
Déjà, à trois,
ça commence à être compliqué.
Là, à quatre,
je vais donner pendant une heure.
Et puis après,
il faut faire une sieste
et puis prendre une douche
et tout, quoi.
Il faut qu'il y en reste.
Parce que tu nous connais.
Petit truc de train.
Il y avait une meuf
à côté de moi,
alors que je voyais
ses écouteurs,
elle écoutait des vocaux
et elle répondait aux vocaux.
Mais genre,
elle écoutait les vocaux
en le mettant comme ça
alors que c'était très fort.
Et je n'osais pas lui dire.
Toi ?
Je croyais que toi,
tu étais un gars agressif.
j'ai changé parce que...
T'as failli te faire taper ?
Non, mais ce que je vois là,
il y a eu deux ou trois fois
où j'ai failli me faire taper.
Et en fait,
tu sais pourquoi ?
Parce que j'avais peur
de passer pour un boomer.
Elle était jeune.
Elle faisait son truc.
Et en fait,
moi, j'avais mon casque
et elle avait l'air
de trop kiffer
sa conversation avec sa pote.
et je n'ai pas osé
pour une fois.
Alors, je fais toujours.
Mais on est d'accord
que c'est un move de connard.
On voit l'écouteur.
Mais regarde,
le problème,
c'est que peut-être
les jeunes,
ils écoutent le son
et ils font leurs vocaux.
Mais les vieux,
ils ne foutent pas
leur putain de portable
sur silencieux.
Donc, t'entends...
Et surtout,
les vieux n'ont pas d'écouteurs.
Ça, aujourd'hui,
métro,
trois personnes,
trois vieilles,
elles n'ont juste
jamais voulu en acheter.
Donc, après,
elles partent du principe.
Mais attends,
parce que peut-être
pour les oreilles,
t'enlèves le son.
Et alors,
double boomer,
avant,
je l'ai méga jugé
parce que devinez
c'était quoi,
comment elle a bouffé.
Elle avait
énorme casse
parce que là,
elle s'en servait.
Un McDo
qu'empestait dans tout le truc
et son truc
de je regarde
des machins en bouffant,
c'est TikTok,
McDo là.
Elle était le...
CNews,
ils ont dit
voilà,
c'est ça la jeunesse.
Tout était dans sa personne.
Elle était là
et vraiment,
je voyais chaque vidéo
4 secondes.
Tu vois,
elle bouffe.
Elle s'est éteint tout le temps.
Et elle s'est mis
peut-être 250 débuts de vidéo
en 10 minutes
pour bouffer son Big Mac
et j'ai dit
ok,
je suis en full boomer.
Mais là...
Regarde moi,
quand je me pose
devant un film,
j'en suis arrivé au niveau
où je trouve que je suis posé.
Je ne suis pas scrollé
toutes les minutes.
J'ai l'impression
de faire un truc calme maintenant
par rapport à scroller
comme un dame.
Mais j'avoue,
je scroll comme un porc.
TikTok,
j'y suis pour encore,
j'ai l'impression
que c'est encore plus con.
Alors qu'un stade,
c'est très con.
Mais le faire en bouffant,
c'était un step
que je n'avais pas.
En bouffant,
il faut quand même
des gens qui parlent,
je ne sais pas.
En bouffant ?
Mais quand tu bouffes,
tu regardes un film,
tu regardes une série.
Oui, mais scroll bouffant,
je ne sais pas,
pour moi,
c'était encore une étape
de plus de Gen Z
que j'avais faite.
Si tu as trois mains,
c'est bon.
Oui, oui.
Tu es sur tous les réseaux,
toi, Lyssin,
tu as TikTok et tout, non ?
Je suis sur tous les réseaux,
mais je me bats, quoi.
Vraiment,
je me bats comme un héroïnomane
qui se bat contre la drogue, quoi.
Tu te bats contre toi-même,
c'est-à-dire que tu fais ça chiant.
Il y a vraiment
mille barrages et tout.
Là, j'ai deux téléphones,
c'est ridicule.
Je fais tout ce que je peux
pour ne pas aller sur les réseaux,
mais je craque de temps en temps.
Mais j'arrive à pas trop y aller
en ce moment.
C'est un poison !
C'est génial de ne pas y aller, les gars.
J'ai fait juste,
jusqu'à ce matin,
j'avais fait hier,
soirée entière,
je me mets un podcast,
je ne regarde même pas la télé,
je fais des trucs chez moi.
Suivez-moi sur Insta, quand même.
Mais le truc, effectivement,
c'est qu'on arrive au stade
un peu fou,
où comme toi,
tu regardes un film
que tu n'es peut-être pas
chez l'œuvre
et tu penses quand même
que tu es intelligent, quoi.
C'est-à-dire que,
vu que tu passes un step
en dessous...
Pas intelligent,
mais genre calmer l'activité
non-stop de...
Parce que c'est quoi ?
C'est de la dopamine
que ça envoie, les risques ?
Je ne sais pas ce que tu avais dit.
D'ailleurs, je suis spammé
de pub de mecs qui disent
« Ouais, soigne ta dopamine
pour être moins sur les réseaux. »
Donc, il y a un vrai truc, quoi.
Déjà que nous,
on en a des discours
de mecs de motivation
qui nous engueulent
sur ton fin à toi,
ça doit être que ça.
Que des gars de droite
qui disent « Cours !
Bosse ! »
J'ai beaucoup de surfeurs,
beaucoup de trucs de vagues
et j'ai des trucs sponsorisés
de « Ah, t'as dopamine »
et tout, machin.
Parce qu'on a dû dire « dopamine ? »
Ben non,
parce que j'en ai pas parlé avant,
peut-être.
Je sais pas,
apparemment,
il y a des cures de...
Tu l'as marqué dans tes notes.
T'as une note
dans ton téléphone.
Moi, souvent,
quand je prends une note,
ça me revient
sur les réseaux,
sur YouTube.
Ah ouais, ça c'est chaud.
Parce que t'es dans un truc
de notes...
Moi, j'ai une appli de notes,
je croyais qu'elle était
dans le téléphone,
mais en fait, non,
c'est un truc que j'ai téléchargé
et j'ai dû accepter
qu'ils utilisent
ce que je voulais dedans.
Évidemment.
Et toutes les deux secondes,
quand je rentre une note,
je me prends une pub de jeu vidéo,
maintenant.
Donc t'écris...
Ah non, non, non,
mais ce que je veux dire,
c'est que si je note un truc
dans mon appli de notes,
je vais avoir une pub
qui concerne ce truc
le lendemain,
j'ai pas fait la raison, quoi.
Est-ce que vous avez ce truc
de si vous prenez pas la note
immédiatement
par rapport à...
Vous pensez à une blague ?
Moi, le moment...
C'est en train de se ralentir,
le moment entre...
Ouais, c'est bon,
je peux le noter dans 5 minutes
et maintenant,
je peux oublier un truc
en 7 secondes.
Ouais, pareil.
Et ça me rend fou.
À chaque fois,
j'ai l'impression que
c'était 7 blagues,
c'est 7 blagues
qui allaient tout changer,
mon grand.
Et des fois,
mais je finis toujours
par la retrouver,
mais des fois,
c'est une demi-heure,
je dois refaire ce que je faisais
pour essayer de me mettre
dans le même mindset.
Mais bon, voilà,
ça, c'est vraiment
trop une haute estime de moi-même
parce que si je prenais mes blagues
de manière objective,
je disais là,
bon, tu l'as oublié.
Je suis pas sûr
que c'était la blague du siècle,
peut-être.
Je vois là,
vous me regardez,
mais par exemple,
je vous écoutais pas.
Ça fait 2 minutes
que je pense à autre chose.
Et c'est un problème que j'ai
quand on fait les podcasts
en public,
c'est qu'en fait,
je peux pas,
j'ai des problèmes d'attention
et là,
je vous écoutais pas
pendant des minutes,
je vois que tu me parles
en me regardant,
je suis désolé.
Je pensais à autre chose.
Je me disais que ça t'emmerdait,
mais je me disais
mais à quel point ?
Non, ça m'emmerde pas.
Et donc, du coup,
je suis présentateur
d'un podcast en public
avec des invités
et hier,
une ambiance de ouf,
c'était génial
et pendant 10 minutes,
je suis là,
je phase
et je pense à autre chose.
Mais c'est grave
parce que je suis présentateur
d'une émission
où je suis pas là
pendant 10 minutes,
quoi,
et j'invite des gens
et tout le monde s'éclate
et moi,
je suis de plus en plus
en retrait comme ça
et tu vois mon regard
qui se perd.
Imagine que là,
c'est encore des blagues,
mais imagine que ça arrive
à des psys
et ça arrive à des gens
qui font des interviews
sur une meuf
qui revient de la guerre en Irak
et son témoignage
il fait putain,
mais qu'est-ce que j'ai fait ?
Ma coiffure,
elle est dégueu,
ma cravate,
elle est bien.
Et toi,
au moins tu fasses
sur des trou ducs
qui racontent n'importe quoi
mais j'y pense souvent,
ça se voit,
les journalistes
qui n'ont pas lu le bouquin,
c'est le gars en face,
il est sérieux,
j'ai vu des émissions,
je sais que c'est l'assistant
qui a fait toute l'affiche,
le gars,
il n'a pas lu
une seule seconde du bouquin
et t'es là
et tu vois qu'il s'en tape.
Ça va être si dur en face,
elle ne va passer qu'une fois
à la télé.
Ouais, ouais,
il faut apprendre
à défendre ton truc et tout.
Ce que je me disais,
ce qu'il y avait,
on en parlait,
il y a Albert Dupontel
qui a chéé une pendule,
un journaliste
qui n'avait pas vu le film.
Tu sais,
t'es là,
tu t'interviews
deux,
trois personnes par jour.
Tu vas tout faire.
Tu vas pas te mater deux films
et s'il faut lire un bouquin,
enfin,
il faut pas lire un bouquin
pour faire une interview
de 30 secondes.
En vrai,
est-ce qu'il n'a pas,
il n'aurait peut-être pas
du chier à la pendule comme ça,
mais est-ce qu'il n'a pas raison
de quand même considérer
qu'il faut un tout petit peu
d'éthique journalistique ?
Peut-être,
oui,
faites pas cinq sujets
par semaine.
Moi,
je suis allé à France Inter,
je sais la personne
qui a fait le...
Enfin,
je peux pas le dire
parce qu'il va m'écouter,
mais bon,
bref,
je peux pas le dire.
J'adore,
j'adore quand...
Avant,
avant,
tu réfléchissais moins.
Avant,
tu disais,
bon,
tu couperas.
Et après,
c'était une vraie merde.
Quand j'ai compris
que l'autre,
il met non seulement
pas les vidéos,
mais qu'il n'a jamais coupé
et que je suis à deux ans
de faire console
deux,
trois fois,
maintenant,
je ne dis plus les...
Je t'achète 50 euros
une vidéo
de tout ce que Urbain
t'a demandé
de couper jusqu'ici.
Ça fait 60 balles
avec la vidéo.
Dis donc,
on dépense.
En vrai,
là,
je vais le citer.
J'ai un article
dans un truc
qui s'appelle
La Tribune de Lyon.
Tout est faux dedans.
Je sais que c'est
ChatGPT
qui a écrit l'article.
Ouais,
bien sûr.
J'ai eu deux articles
à Lyon.
Un gars qui m'a appelé
qui a fait un truc
incroyable.
En plus,
le gars gobe le chiffre.
Il vous compare
à Bill Burge.
Il a dit ça,
c'est super.
Et l'autre,
il a mis six lignes.
C'est sûr
que c'est un ordinateur.
Le nom du spectacle
est faux.
Ce dont je parle
Ma date de naissance,
là où je suis né,
c'est faux.
Il a mis où ?
C'était Bordeaux,
je crois.
Tu es né à Clermont,
non ?
Oui,
mais c'est ChatGPT
dit Bordeaux.
Donc,
je sais que tout est faux.
Cette ligne,
il me tague la tribune de Lyon
et j'étais à deux doigts
de dire non mais...
Et je ne l'ai pas fait.
Mais en vrai...
Ça fait deux fois
que j'ai l'impression
que tu es quelqu'un de poigne
et tu te fais rouler dessus, là.
Oui,
tu as raison,
je suis en train
de perdre la mienne.
Je le dis,
la tribune de Lyon,
ChatGPT,
ça ne travaille pas.
Les gens,
ils s'en foutent.
Moi,
je suis allé jouer Evian,
le mois dernier,
c'est ouf,
parce qu'ils ont refait
mon affiche
avec un style,
mais complètement,
hyper classe en plus.
Ils m'ont mis un style,
de ouf.
Je ne sais pas,
on aurait dit un peu
amour, gloire et beauté,
quoi.
Vraiment un style,
mais assez classe et tout
avec une typo.
Mais juste rien à voir
avec ce que je fais.
Et ils ont parlé de...
Ils ont mis...
Giselin vient jouer chez nous
son spectacle
piquant
et terriblement tendre.
Un truc qui n'a jamais été écrit
nulle part par personne.
Non, non,
mais c'est en merveilleux.
Et c'est juste...
Et c'est quelqu'un
qui n'a pas vu le spectacle
et qui s'est dit
je vais mettre des mots au hasard
qui sonnent bien,
mais terriblement tendres.
Sincèrement,
le gars est fou.
Je revois pour la tribune,
mais je pense sincèrement
que c'est Tchad GPT
qui a écrit l'article.
Parce que rien n'a de sens,
en fait.
Et les phrases ne ressemblent pas
à des vraies phrases et tout.
Mais ça ne dérange pas.
C'est un peu...
Tout le monde commence
à faire un Tchad GPT
et du coup,
il y a un peu le truc de...
Il va y avoir les mêmes choses
qu'ils vont se redire.
Ouais, et ça va devenir
la vérité.
Et puis voilà.
Ça va devenir la vérité
et on va vers une pensée unique.
Merde !
Il va falloir que tu refasses
ta carte d'identité
qui mette nez à Bordeaux.
Pourquoi pas ?
En 85,
il me rajoute deux ans.
C'est de moins en moins contestable.
Là, il y a déjà une source
dans la tribune de Lyon.
Et il va y avoir
un autre article.
Et c'est de moins en moins contestable.
Ça va devenir...
Ouais,
ce qui est vrai.
Ça va devenir la vérité.
Écoute.
C'est quoi tes hobbies
quand tu tournes ?
Parce que tu tournes pas mal.
Parce que tu sais,
on a fait une date ensemble.
T'arrives à faire d'autres trucs.
Parce qu'on a fait du sport,
on s'est retrouvés pour le sport.
Ouais,
pas de hobby.
Pas de hobby.
L'hôtel.
Voilà.
Moi,
je ne vais pas visiter
vos villes de merde.
J'en ai rien d'érogis.
J'en peux plus.
Alors,
c'est allé visiter la cathédrale ?
Non.
Non,
mais je n'irai pas.
C'est toutes les femmes
de mon entourage.
Même les potes.
Mais enfin,
c'est à Nancy,
c'est super beau.
Mais nique pas.
C'est à Nancy,
c'est trop beau.
Mais oui,
il y a lui.
J'avais oublié,
il y a lui aussi.
La place Stanislas.
Oui,
c'est bon.
J'en peux plus.
Je ne veux pas visiter.
Tu as arrêté le sport ?
Un peu,
c'est derrière.
Il a compliqué le sport à Paris.
Je me suis pété une main
déjà cet hiver.
Ah merde.
Compliqué.
C'est bon,
ce n'est pas marrant,
mais c'est marrant.
Il s'est pété une main
en jouant au foot,
mais il n'était pas au goal.
Comment tu as fait ça ?
Je ne sais pas.
Il n'a même pas eu mal.
Non,
mais je n'ai même pas senti
ce qui m'a pété la main.
Je n'ai pas senti le choc.
Et j'ai cru que j'avais mal.
Et j'ai cru que je m'étais tordu un truc.
Et je suis resté comme ça
pendant deux semaines
à me dire
« ça ira mieux demain. »
Et deux semaines plus tard,
ça ne va pas mieux.
Je vais faire une radio
double fracture.
La radio,
elle est dégueulasse.
Double fracture de l'os.
Et je me trimbalais
pendant deux semaines
à serrer des pinces,
à me faire
plus casser la main
qu'elle ne l'était déjà.
Putain,
un enfer.
Et comment tu as soigné ça ?
Tu as mis un...
Une attelle.
Il a attendu.
Il s'agit de six mois.
Ils m'ont mis une attelle.
Alors,
ok,
ils m'ont fait une attelle.
Tu sais,
ils te mettent des trucs en...
C'est de la résine
thermoformée,
quoi.
Ils la font chauffer.
Bon,
la meuf,
elle me fait l'attelle.
Il y en a pour 300...
Alors,
déjà,
premier truc.
La meuf,
elle me fait
« Vous êtes couvert ou pas ? »
Parce qu'elle me fait
« Si vous êtes couvert,
c'est 350 balles.
Sinon,
si votre mutuel
ne prend pas en charge,
je vous la fais à 150.
C'est juste...
Donc,
il y a 200 euros magiques,
quoi.
Si vous êtes couvert,
je vous mets le max.
Mais en vrai,
le vrai prix,
en fait,
nous,
les matières premières,
ça nous coûte 2 euros.
Et puis,
voilà,
on peut vous la faire
à 100 balles et tout.
Mais c'est vraiment...
En fait,
ils avouent que l'État français,
c'est le pigeon.
Ah,
bien sûr.
C'est terrible.
Mais il y a tellement de trucs comme ça.
C'est tout le problème
de la sécu,
quoi.
Il y a tellement de trucs comme ça.
Enfin bon.
C'est terrible.
Et donc,
elle me fait la tête.
J'adore,
tu connais.
Non,
mais là,
quand même.
Non,
mais là,
c'est un point pour la droite.
Si en fait,
on a le truc cool,
mais qu'en fait,
les gars,
ils enflent les prix,
tout ça pour le foutre en récession.
C'est terrible.
Ça,
c'est évident.
Tous les trucs subventionnés par l'État.
Elle te l'a dit.
Oui,
bien sûr.
Ah ouais.
Ah bah ça.
Mais enfin bon.
Et donc,
elle me fait la telle.
Et le soir même,
donc la telle à,
je ne sais pas,
8000 balles,
selon si tu es couvert ou pas.
Et le soir même,
je rentre et je me dis,
il y a quand même,
ça me scie un peu le doigt là.
Je me dis,
éventuellement,
si je la mets un peu sur le radiateur,
il y a des chances que ça puisse la ramollir peut-être un peu
et que je puisse bouger.
Attends,
tu t'improvises.
Tu t'improvises chirurgien spécialisé.
Et donc,
je me dis,
on croise les doigts.
Peut-être que ça marche quoi.
Et je la mets sur le radiateur
et ça marche.
Ça marche parce que vraiment,
deux minutes après,
je me retourne
et c'était vraiment un pâté.
Un pâté sur le radiateur quoi.
Et j'ai dû y retourner le lendemain
et ils m'ont remis une attelle à 150 balles.
Tu lui as expliqué,
tu lui as dit ce que tu avais fait.
Ah non,
mais ça se voit,
il y a plein de jenis comme lui.
Il a fait,
radiateur,
on en a un toutes les semaines.
Oui,
c'était ça.
Donc,
pas de sport à Paris.
À part le foot.
Non,
non,
non.
Ce qui est beau,
c'est que tu t'es blessé sans le savoir.
Ça,
c'est un vrai signe de la vieillesse quoi.
C'est qu'avant,
on tombe,
on sait.
Là,
t'es là.
Je me suis double fracture
sans me rendre compte.
Mais t'as peut-être une résistance
à la douleur énorme.
Enfin,
quand même,
peut-être t'es un héros.
Oui.
Oui,
je crois que je suis d'accord
avec cette théorie.
Mais j'étais là le jour
où tu t'es blessé en plus.
Ouais,
ouais,
t'étais là,
je me rappelle,
tu m'as dit,
t'inquiète,
c'est rien,
ça va passer.
Qu'est-ce que tu veux dire d'autre ?
T'es là,
je fais,
putain,
ça fait quand même mal et tout.
Ouais,
t'inquiète,
c'est rien.
Tu veux que je te dise quoi ?
Frérot,
t'as 45 ans,
t'es foutu,
dégage.
Non,
mais attends,
moi,
t'as un groupe de basket,
je vois,
parce que je suis dans le groupe de basket,
je suis allé une fois.
Ah oui ?
Et je me vois toutes les semaines,
des gens,
ils envoient une radio,
genre je me suis blessé,
que des bras cassés,
ils se font trop mal en fait.
Ouais,
ouais,
il y a pas mal,
ça se blesse.
Ça dépend.
Ça dépend pas.
Moi,
je te connais toutes les semaines,
il y a un blessé.
Mais en vrai,
à 40,
45,
tu commences à faire
les derniers films de ta vie.
Mais là,
c'est un groupe
où il n'y a pas de...
Le plus vieux,
ça doit être Adrien Méniel
qui doit avoir 43 ans.
Et lui,
je ne blesse pas.
Moi,
je suis pas loin des vieux.
Et après,
il y a des mecs de 25,
30,
tu vois,
il y a même des mecs
de 18 piges.
Ouais,
mais le genou au basket,
c'est un petit...
Bon,
c'est un petit excuse,
j'aime bien que les mecs
aient une radio.
C'est pas le genou,
les gars.
C'est peu des genoux,
c'est plus des chevilles.
Ouais,
c'est des chevilles,
des mains,
des trucs.
Mais les gens,
en fait,
sont violents.
Moi,
je trouve que le basket,
c'est hyper violent.
Alors,
je sais pas si c'est dû au fait
que les gens reprennent le sport
parce qu'ils sont arrivés
à Paris il y a 10 ans,
ils ont tout lâché
et ils se disent
je m'y remets au basket.
Du coup,
ça fait un carnage.
Je pense que tous les sports
collectifs,
tu te pètes tout le temps,
en fait.
C'est juste,
c'est pas fait pour ça.
Ouais,
mais non,
il y a des mecs
en meilleure condition
que d'autres.
Au niveau de l'engagement
que tu mets,
il y a beaucoup de fautes,
il y a machin.
Non,
moi,
je me suis jamais pété.
J'ai fait beaucoup de sport.
Juste au surf,
ça a failli mourir deux fois.
Oui,
mais je me suis jamais pété,
quoi.
Et au vélo,
tu te pètes le même.
Mais t'as jamais fait
de sport de contact ?
Ben si,
j'ai fait 6 mois de basket.
6 mois de basket,
c'est pas vrai.
Ouais,
c'est vrai.
C'est pour ça que j'aime bien
les sports solo.
À la pétanque,
les gars,
je me suis jamais blessé.
J'ai dû faire un certificat
pour avoir ma licence
de pétanque.
Non,
mais t'as fait,
c'est-à-dire,
tu fais partie d'un club
de pétanque.
Ouais,
ouais.
C'est incroyable.
À la JIA de Roni.
Tu vois,
problème de la sécu,
certificat,
faut payer un coup
de médecin.
Ouais.
C'est remboursé.
Faut un certif
pour jouer à la pétanque.
Le mec,
le médecin,
il était mort de rire.
Il m'a dit,
mais il m'a dit,
franchement,
je ne vois pas
dans quel état
je pourrais
vous refuser
de jouer à la pétanque.
Et on se marre
tous les jours.
Il me dit,
si vous étiez en obésité morbide,
je vous dirais de le faire.
Si vous aviez mal au dos,
c'est tant mieux,
vous sortez un petit peu.
Même si vous étiez mal,
genre un cancer,
il faut voir des gens.
Donc,
il dit,
je ne comprends pas
ce qu'on me demande
parce que je ne vois pas
à qui je pourrais refuser ça.
Il n'y a que si tu es psychopathe
déjà enfermé,
à qui on va dire,
non,
on interdit de prendre
des grosses boules en métal.
Ah,
peut-être,
si tu es déjà en prison
et que de toute façon,
tu ne peux pas y aller.
Oui,
oui,
mais alors,
attends,
vu les timbres hausses
qu'il y a à la pétanque,
je peux te dire que
il y a des gars qui font ça.
C'est grave que ça se balance
des boules dessus quand même.
Les gens se tiennent.
Non,
mais les gens se tiennent.
Il y a quand même
des accidents et des morts
tous les ans.
Quoi ?
Un lançage de pétanque
dans la tête ?
Un lançage,
mais c'est souvent un gars
qui,
une boule de pétanque
dans la tête,
tu peux regarder,
il n'y a pas un été
où ça n'arrive pas.
Alors,
c'est souvent un gars
qui s'est mis devant
avec un autre
qui lui a dit
t'inquiète ou j'en sais rien.
Mais il y a des morts
carrément,
tu crois ?
Attends,
une boule de pétanque
dans la tête,
oui,
ça arrive souvent.
On vérifie
parce que là,
on est une émission de radio,
c'est les grandes gueules ici,
on balle en des sous.
En plus,
ce n'est pas bien
puisque je fais des trucs
avec les gens de la pétanque
maintenant,
donc je ne vais pas dire
que c'est un sport dangereux.
Mais on se blesse peu,
quoi.
Axel est mort
par la pétanque.
Oui,
je lui ai demandé
un chat GPT.
Mais si tu lui demandes
comme ça...
Je ne sais pas.
Y a-t-il des morts
pour la pétanque ?
Je ne sais pas.
Morts par la pétanque ?
Morts par la pétanque.
C'est le nouveau
style de signe.
Morts par la pétanque.
Mais du coup,
il a pris toute ma conversation.
Oui,
non mais morts par la pétanque,
qu'est-ce que tu racontes ?
Ce n'est pas comme ça.
Est-ce qu'il y a des accidents
mortels de gens
qui prennent des boules
de pétanque dans la tête ?
Ah,
il y a eu des cas de décès
liés à la pétanque,
bien que cela soit rare.
Explosion de butane.
Certains joueurs
chauffent leurs boules
pour tenter
de les modifier,
ce qui provoque
des explosions.
Ça,
c'est vrai qu'il y a des gens
qui essaient de modifier
les boules
et c'est pour ça
qu'il faut ta carte.
Quand tu arrives souvent
avec les boules au but,
ils te donnent une carte
avec un numéro de série
et il faut la montrer
quand tu vas faire un tournoi.
Parce qu'il y a des gens
qui ont fait des boules
qui pointent en mode
elle s'arrête dans une pente
si tu veux,
pour gagner des tournois
parce qu'il y a de l'argent.
Il y a plein de boules trafiquées,
il faut qu'elles soient homologuées.
Putain,
là c'est énorme,
là il y a un film
à écrire sur la pétanque.
Tu peux trafiquer tes boules.
Et à quoi ça sert
de montrer le numéro de série
si de toute manière
tu peux trafiquer tes boules
à la maison et tout ?
Mais justement,
parce qu'elles ont un poids.
Elles se font 600
qu'elle s'est marquée
sur la boule.
Il n'y a pas un frérot
qui les pèse,
peut-être dans les gros tournois
mais pas dans le tournoi.
Il y a un frérot
qui les pèse,
680,
ça doit faire 680.
C'est ouf !
Peuseur de boules de pétanque.
Accident cardiovasculaire.
La pétanque est souvent pratique
avec les personnes âgées
et donc il y a souvent
des malaises.
Il y a des brisettes.
Il y a des malaises
et des crises cardiaques
pendant une partie.
Putain, mais qu'est-ce que...
En vrai, tu vois,
tu le fais malin
avec tes sports Red Bull.
Je fais le sport.
Tu fais un sport à haut risque.
C'est un haut risque.
Accident de jeu.
Des boules mal lancées
peuvent causer
des blessures graves
voire mortelles en particulier
à la tête
et fou droitement.
Ça, c'est hallucinant.
Comme pour d'autres activités
à plein air,
les joueurs étaient frappés
par des foudres
en jouant sous un orage
et en plus parce que
vu que les boules,
à mon avis,
ça doit peut-être attirer.
Bien sûr.
Par contre,
le cardiovasculaire,
moi, j'accepte pas.
Ouais, c'est pas...
Si tu peux avoir
un problème de cœur
en faisant de la pétanque,
tu peux avoir un problème
de cœur en faisant
une omelette.
Oui, en marchant.
Oui, mais de toute façon...
C'est juste que c'est arrivé
au mauvais moment,
au mauvais endroit.
Tout à fait.
Concours de circonstances.
Très bien.
On passe à la première rubrique.
Quel autre sport
tu fais toi ?
Quoi ?
Quel autre sport tu fais ?
Vélo d'appartement.
Devant le basket le matin.
En ce moment,
je regarde pas trop de basket.
C'était mon courageux
à toi de le dire.
Ouais, je me mets devant...
C'est plus facile
de le faire devant du sport.
Ça me motive plus
devant un film.
Je m'emmerde.
Et vu que les gars courent,
tu te dis,
bon allez les gars,
on y va.
Mais par contre...
C'est incroyable.
J'ai un problème...
C'est pas obligé
de faire du sport.
C'est que dès que je...
Dès que c'est chaud,
je n'arrive pas
à focus deux trucs
en même temps.
Genre par exemple,
Wenbanyama
et à deux doigts de marqué,
c'est la fin du match.
Il faut que je m'arrête.
Arrête de pédaler.
Je n'arrive pas.
Et à chaque fois,
je dis à mon corps,
mais t'es con ?
Tu peux faire les deux trucs
en même temps.
Tu peux être attentif
et pédaler.
Impossible.
Et à chaque...
Je sais pas.
Qu'est-ce qui t'a fait
perdre le plus de poids ?
C'est le vélo.
Le vélo, ça marche.
Le vélo et pas manger le soir.
C'est vraiment...
C'est fou.
Je ne sais pas pourquoi.
Littéralement, moi,
à chaque fois...
Là, ça fait cinq jours.
Je ne mange pas le soir.
Je finis mon dernier repas
à 19h.
Je perds 300 grammes
par jour
depuis six jours.
Il suffit juste
que je fasse ça.
Mais ça m'énerve tellement
de ne pas manger.
En fait,
ne pas manger le soir,
c'est une torture pour moi.
C'est trop chiant.
C'est-à-dire que je bouffe
à 18h.
Ça se tient jusqu'à 22h.
Une torture.
Le mot que tu as choisi
est...
Oh, ça va.
Torture !
Torture, ça va.
À quelle heure tu manges
ton dernier repas ?
Il faudrait que ça soit
entre 18 et 19h.
Mais moi, je préfère
que ça soit plutôt
entre 1 et 2h du matin,
souvent.
Ah non, mais d'accord.
Tu ne manges pas le soir,
mais tu peux quand même
manger le soir, quoi.
Tu peux manger à 19h,
comme un humain normal.
Non, je dis juste que
vu que je tiens
à regarder le truc de geek de merde
à 1h du mat,
c'est là où c'est toujours
le dilemme entre...
On dort ou on est gros ?
Enfin, on mange et on est gros ?
Je crois qu'on n'a plus le droit
trop de dire négro.
Bien.
Super.
Je crois qu'on n'a jamais eu le droit.
Allez, j'y vais.
Merci, là.
Voilà.
En vrai, oui, je suis d'accord.
Je veux dire d'odule.
Et ce qu'il faudrait,
c'est manger...
Je crois qu'il y a un truc
qui dit que tu manges
entre 12 et 18h,
et le reste du temps,
tu jeûnes.
Tu manges que dalle.
Et apparemment,
ça, c'est efficace.
C'est à peu près ce que tu fais, quoi.
Oui, oui, c'est le seul truc
qui marche,
mais c'est ce qui fait
que je serai toujours gros
parce que c'est intenable.
Et surtout, non,
mon seul vrai problème,
c'est l'alcool,
parce que l'alcool me donne faim,
me fait briller.
Tu baises tout le cerveau
et tu perds du poids.
Arrête l'alcool.
Non, mais c'est...
Ouais, ouais, c'est magique.
Mais moi,
c'est même pas les calories de l'alcool.
C'est celle qui me fait ingérer
parce que mon cerveau est bête.
Bien sûr que oui,
les calories de l'alcool aussi.
En plus, c'est les deux.
C'est de 200, je crois,
une pinte.
C'est la folie, ouais.
J'en prends trois par soir.
En plus, le soir,
après, je me suis déjà mis
600 calories,
mais ça me donne envie
de m'en mettre 1000 de plus.
C'est de la folie.
Là, j'ai une semaine à Clermont.
En plus, enterrement et tout.
Deux kilos et demi.
Ah, et moi,
dès que je rentre chez les darons,
c'est foutu aussi.
Deux kilos et demi.
C'est dur, hein.
Les darons,
ils ont toujours du sucre,
des machins, des gaufres.
Qu'est-ce que c'est chaud.
Alors, des gaufres,
enfin, pas non plus.
Tous les jours,
il y a des gaufres.
T'arrives dans la maison,
il y a des gaufres qui traînent.
Non, mais parce que c'est le dernier truc
que j'ai bouffé en date.
Mais il y a des trucs sucrés, quoi.
Ah ouais, des gaufres.
Ah ouais, moi j'adore.
La brioche avec les fruits.
C'est les fruits confits, déjà,
qui sont dégueux.
Ouais, tout est dégueux.
Et puis c'est le cafard.
T'as l'impression d'être
chez une vieille,
ta veillée voisine.
Ouais, ouais, grave.
C'est ça qui est charme.
Oh, il y a Tate Ammonique
qui est en merveille.
C'est vrai.
T'as l'étonne à Monique,
ça me fout le cœur.
C'est sec,
mais tu le trempes
dans ton chocolat chaud
ou ta chicorée
et franchement,
tu vis un moment,
voilà,
un moment coton, quoi.
Et toi, c'est vrai
On décrit tous la même chose,
sauf que nous trois,
ça nous dégoûte.
T'essaies de nous expliquer
pourquoi c'est bien,
mais juste...
T'avais peut-être un crush
sur une vieille tata,
mais nous,
elle nous dégoûtait, en fait.
C'est normal.
Je sais pas,
c'est le fait d'être
loin de la ville,
t'es proche de...
Il y a le feu de cheminée,
tu manges ton panettone
avec ton chocolat chaud,
il n'y a personne.
Arrête, arrête.
T'as une cheminée, toi ?
Ouais, j'ai une cheminée.
Ah putain.
Ouais, ouais,
un feu de cheminée.
D'ailleurs,
j'ai appris dernièrement
que c'était nocif
pour la santé
parce que ça fait...
Dégage plein de particules fines,
apparemment,
c'est hyper conseillugène.
Faut mettre des inserts.
Faut mettre un insert, ouais.
Faut casser le fun de la...
Moi, le feu,
il y en avait
à ma maison de campagne,
jamais capté.
Si t'es tout prêt,
ça te crame,
tu peux pas rester
plus de deux secondes
et si t'es à un mètre,
ça ne chauffe pas.
Je n'ai jamais compris ce délire.
C'est trop bien,
c'est hypnotisant,
tu te poses,
t'es là...
Ah oui, non, mais...
J'ai été capable à Noël
de mettre des fonds d'écran
feu de cheminée.
Mais ça marche, ce truc.
C'est con, ça marche.
Moi, j'aime bien.
Je trouve ça reposant.
Il y avait Max
qui avait fait
un pote de Topito.
Il faisait des concours Nikon
avec des petits courts-métrages.
Il avait fait un court-métrage
sur le making-of
d'une vidéo
de feu de cheminée
avec toute une équipe
des malades mentales
qui essaient de choper
le bon bois,
le bon truc,
le tournage.
Il est ouf
parce que c'est vrai
que ces vidéos...
En vrai, il y a un gars
qui l'a fait.
J'avais vu ça.
Et en vrai,
ça fait 25, 30 millions,
40 millions de vues.
Et il y a un gars
qui a fait le feu de cheminée.
Sa vidéo, elle est trop vue.
Et le gars en dessous,
4 vues.
Voilà.
Épèque.
Eh bien, voilà.
On arrive à...
C'est peut-être
le premier podcast.
Il aura fallu qu'il y ait Gislain.
On arrive à se dire
qu'est-ce qu'on va raconter maintenant ?
Tu ne parles jamais, toi aussi.
Si, je mangeais.
Oui.
Qui mange pendant le podcast ?
C'est ma faute.
C'est la faute de Fonjo.
J'ai lancé le truc.
Parce que je t'explique,
on a un paddle à 14h.
Paddle.
C'est espagnol, bordel de merde.
Maintenant, je vais devenir violent.
Franjo, le sport s'a y joué.
Et on y va avec vous.
Alors, par contre,
ça vient...
C'est un dérivé espagnol
du mot paddle.
Donc, c'est quand même
les Espagnols qui prononcent
la racquette qui veulent dire...
Donc, peut-être que quand même
vous avez raison.
Mais là, c'est encore plus chiant.
Ok, je vais vous trouver un sujet.
Non, mais nous,
nous, si on était que tous les deux,
on pourrait parler caca et tout.
Vous avez un sujet ?
On en a peut-être déjà parlé.
Ah ben alors,
je vais déjà les dire, moi.
Vas-y, vas-y, dis-toi.
Je pense que c'est pas la même chose.
Est-ce que tu prononces
YouTube ?
Ou YouTube ?
YouTube.
YouTube ou n'importe quoi d'autre ?
Alors, ça, c'est un vrai sujet, ça ?
Parce que nous,
on a quand même un podcast
qu'on essaie de faire marcher.
On m'en bat les couilles.
Les Espagnols, ils disent YouTube.
Oui, mais les Espagnols,
il ne faut les croire en rien.
C'est vraiment un sous-peuple.
Bon, déjà.
Et on peut, c'est des blancs.
YouTube.
Je dis YouTube.
Ok.
Parce que moi, je dis YouTube
et les gens me cassent les couilles.
Les gens ne peuvent pas s'empêcher
de me casser les couilles avec ça
et ça me saoule.
Parce qu'ils te corrigent en quoi ?
Quoi ?
Ils te corrigent en quoi ?
YouTube.
Ou alors, éventuellement,
il y a des gens qui vont dire
« Oui, si tu veux dire en anglais,
tu dis YouTube. »
Ce qui n'est pas forcément hyper...
Ça t'embête que les gens te disent ça.
Ça m'embête que les gens
me cassent les couilles
avec un truc sur lequel
ils ont tort, quoi.
Ça me fait chier
quand on me corrige.
Tu peux parler de cyberharcèlement ?
Quand quelqu'un a score
et te corrige,
c'est insupportable.
Surtout que tu as vécu en Australie,
donc tu sais comment on prononce bien.
C'est pour le fait.
C'est surtout que...
C'est du cyberharcèlement,
tu considères ?
Et après, en Australie,
tu vas le prononcer
avec un accent australien, quoi.
Mais je ne sais pas.
Moi, j'ai entendu
des milliards de gens
prononcer YouTube,
évidemment,
avec un accent américain.
à la française qui sont fausses
mais qui deviennent
le truc normal.
Moi, ça m'a toujours rendu malade,
mais tu passes pour un gros con
quand tu le dis.
Mais Kanye West,
je peux tuer.
Je peux tuer des gens
qui disent Kanye West.
Ah ouais ?
Tu dis comment ?
Je dis comme ça se dit, en fait.
Mais comment ça se dit ?
Comment ça s'écrit ?
Kanye.
Kanye, il s'appelle Kanye, en fait.
Mais ça, en Angleterre,
enfin, en Amérique,
il l'appelle comment ?
À ton avis ?
Kanye.
Kanye ?
Non !
Pourquoi ?
Il y a un truc
qui passait dans les Français.
Le Y, il est après le N.
Eh ben, c'est K-A-N-Y-E.
D'où vous avez trouvé Kanye ?
Qui est le fou
qui a dit Kanye, en fait ?
Je sais pas, c'est K-A-N,
ça fait Ken, non ?
Ça fait Can ?
Comment tu dis alors, du coup ?
Je t'ai déjà dit Kanye,
comme c'est écrit.
À Kanye West.
Oui.
Il dit ça, en Stasini ?
Il dit Kanye West.
C'est fou.
Dis-moi pourquoi,
qui a dit Kanye ?
D'où tu vois Kanye ?
Moi, j'ai rien dit.
Kanye, c'est K-E-2-N-Y.
Je sais juste qu'il a fait
une collection de t-shirts
avec une croix gammée,
il n'y a pas longtemps.
Oui, c'est vrai.
Je compte, les gars,
quatre humoristes fudge
qui font la blague de
« je trouve ça scandaleux »
et là, je regarde mon Instagram,
mais c'est quand même un bon deal
parce que, voilà,
quatre mecs qui font la blague.
C'est genre,
quatre humoristes font la blague
de « c'est pas bien,
mais en même temps,
15 euros, le t-shirt,
c'est pas cher.
Et vu que je suis juif,
j'adore. »
J'ai un gars qui l'a fait,
je dis « scandale ».
Les Français ou des Américains ?
Et tu sens la blague arriver.
Ça y est, moi, pardon,
je suis arrivé au stade
où, sans me vanter,
je vois arriver
trois blagues sur quatre.
Et ça m'insupporte, en fait.
Ça y est, je suis en mode…
Pourquoi tu les regardes ?
Fais comme moi, tu compenses ça.
Je ne peux pas savoir avant.
Le principe de la blague,
c'est que c'est un peu une charade.
Donc, on va dire un truc…
Ne regarde pas si ça t'insupporte.
T'as ta solution
et ton problème dans la même phrase, là.
Mais je vois les blagues arriver.
Eh bien, arrête de les regarder.
J'aime l'humour, moi, à la base.
Parfois, moi, je vois des blagues arriver
et je me dis…
Je vois arriver, je me dis
« Ah, c'est très, très bien, quand même. »
Ah bon ?
Ça peut arriver.
Et je me dis
« Ah, il va aller là, putain, trop bien. »
Ça dépend comment il le fait.
Mais là, par exemple,
au bout de quatre mecs
qui font la blague de…
Oui, la quatrième fois,
ça ne te surprend plus.
Mais même la première fois,
tu la sens arriver.
Parce que le gars, dans le setup,
il dit « Je suis juif ».
Tu dis « Allez, c'est bon, j'ai compris. »
Oui, oui, tu le sens un peu arriver.
Mais après, c'est de l'actu.
Allez, bon, on s'en fout.
Tu vas arrêter de faire ça.
Tu me demandes de participer.
Là, j'ai un sujet qui m'intéresse.
Je vous l'amène.
Est-ce que ça vous va ?
Ça vous va.
On va parler de notre table et tout.
Dis-moi, dis-moi.
Est-ce que si, je ne sais pas,
le gouvernement en place,
je serais prêt à aller faire
la guerre pour la France ?
Qui est prêt ?
Qui est prêt à partir au front ?
Mais ce n'est pas obligatoire.
Soit c'est obligatoire,
soit c'est non.
Non, je ne te parle pas du mot.
Si tu es vraiment en cas extrême,
tu es appelé,
c'est l'énorme gigamerne.
Tu es appelé,
tu peux te barrer.
J'ai un kangou,
j'ai des contacts,
on peut aller se réfugier en Espagne.
Ça dépend.
Si c'est déserteur,
comme à l'époque où je risque
de me prendre une balle dans la tête,
j'y vais.
Et j'essaie d'être un planqué.
Mais s'il y a vraiment le choix
de faire la guerre ou pas,
je ne la fais pas.
Tu as réussi à détourner la question.
C'est vrai que c'est très bien.
Je voulais voir,
est-ce que tu as du truc
prêt à mourir pour ton pays ?
Autour de la table,
il n'y en a aucun
qui est prêt à mourir pour son pays.
Moi, je me demande
pour certains trucs.
Ça dépend.
Bien sûr, tu me dis
je ne sais pas pourquoi
j'ai lancé ce truc.
Ça va partir en les grandes gueules.
Mais je crois que je pourrais
pour certaines...
C'est genre une idée globale.
Mais les gens
qui vont être en haut,
dirigeants,
ça va être un problème.
En fait, ce que je n'ai pas capté,
ce que je commence à comprendre là,
par exemple,
en voyant des affiches
Macron,
on ne mourra pas pour l'Ukraine,
c'est qu'en fait,
en temps de guerre...
Où est-ce que tu as vu cette affiche ?
J'ai vu des grosses affiches noires
écrites en blanc énormes
Macron,
on ne mourra pas pour l'Ukraine.
J'en ai vu une dizaine.
On les balance sous le bus.
Ça, c'est des services secrets russes.
Voilà.
Les services secrets,
et j'avais oublié...
En fait,
une fois que l'histoire est écrite
par les vainqueurs,
on croit.
Tu vois,
aujourd'hui,
on se fout de la gueule
des collabos,
genre comment ils ont pu être collabos ?
Mais en fait,
quand tu es dans le truc,
c'est 50-50.
Là,
s'il y a les Russes
qui nous envahissent,
il va y avoir une moitié des gens
qui vont dire
mais on n'a rien à foutre
qu'ils prennent l'Ukraine.
Et d'autres qui vont dire
mais il faut faire absolument la guerre.
Donc,
il faut vraiment être
dans un mindset de fou
parce qu'en fait,
tu vas rencontrer plein de gens
autour de toi
qui disent
mais t'es con,
mais laisse-les arriver les Allemands.
Il n'y a pas de problème,
on est juste envahis par les Allemands.
Ce n'est pas genre tout le monde
qui va dire...
Ce n'est pas comme en Ukraine
où tout le monde est là.
Allez !
Et même en Ukraine,
il y a peut-être des gens
qui disent
mais laissez-les arriver les Russes.
Donc,
je pense que j'aurai du mal.
Moi,
tu me convainces facilement
et je pense que je serai
une petite salope.
Voilà.
Et je pense que...
Moi,
je t'explique.
Si moi,
demain,
je suis à la guerre,
on se retrouve tous les deux
sur la ligne de front,
je te dis,
écoute Jureman,
pour l'intérêt de tous,
reste derrière.
Reste derrière,
on va y aller sans toi.
Tu sais quoi ?
C'est dommage.
On va devant.
Parce qu'en vrai,
tu ne savais pas être bien
ce que je dis
mais je pense sincèrement
que je suis un psychopathe
et que je n'ai...
Si j'ai envie de tuer,
je n'ai aucun problème.
Je pense vraiment
que je serai un soldat incroyable.
Je pense qu'en cas de...
Un bon soldat,
je pense que ce n'est pas
le gars qui tire partout,
qui fait l'emporto quoi.
Mais il peut y avoir des gens
qui sont à deux doigts
de ne pas tuer un truc
et moi,
je pense que je n'ai aucun problème
à tuer quelqu'un.
Eh bien,
écoute,
voilà.
Un réel qui vaudra de l'or
dans quelques années.
Pour l'instant,
c'est juste une petite déconne
mais...
En vrai,
je pense qu'il y a des gens
qui ont un humoriste,
urbain,
courti.
gradé un peu un gars
de la stratégie
qui vient de te parler de la guerre
comme tu parles d'un match de foot.
Parce que ça doit être ça,
tu vois,
nouvelles technologies
qui ont dû rebattre la donne et tout.
Ce que je comprends
est intéressant.
Tu n'as aucun problème
mais moi,
je trouve que parfois,
la guerre,
ça n'a aucun fondement.
C'est-à-dire que c'est que les gens
qui décident des trucs.
Non mais bien sûr.
Ils ne sont jamais au combat.
De base...
Tu vas tuer des gens
qui, eux,
ne comprennent pas pourquoi ils sont là.
Toi, tu ne comprends pas
pourquoi tu es là.
Ah mais bien sûr.
14, 18,
il y a des témoignages
des poilules qui disaient
mais on ne sait même pas
pourquoi on fait la guerre
depuis 4 ans.
Ça dure ce truc-là,
je ne sais pas pourquoi.
Non mais bien sûr.
Non mais de base,
je serais toujours...
Toutes les gens se disent
pourquoi.
Le gars qui dit
des dirigeants sont en train
de nous enfler,
je ne le ferai jamais.
Mais des fois,
quand tu es en temps de guerre,
il y a vraiment ce qu'on appelle
la désertion
et tu risques plus
à ne pas faire la guerre,
à te faire dézinguer.
Non mais nous,
on est dans un pays
où dans tous les cas,
j'en sais pas,
mais là,
ça y est,
ça part en cliquant.
Mais c'est...
On ne sera pas envoyé au front.
Mais en vrai,
vous y croyez.
Et il y a des trucs
aujourd'hui,
où ça va se jouer sur...
C'est le nouveau général de Gaulle.
Ce sera le nom du hacker
qui a piraté le truc des Russes.
Et ce sera...
Peut-être qu'il aura sauvé le pays
en piratant
tout le truc de l'armée russe.
Et ce sera l'aéroport Roissy,
Kevin du 7-5,
Team Hacker.
Voilà,
ce sera ça.
Je pense que c'est ça aujourd'hui.
Je ne crois rien à ce que je raconte.
Le mec,
un gars trop fort à la mitraillette aujourd'hui.
Oui,
je pense que ça a moins de valeur
qu'un mec trop fort.
Ça dépend.
Il y a des endroits en Ukraine
où ils se défendent
avec 3 francs, 6 sous,
où il faut des fous
et des gars qui savent bien manier ça.
Mais c'est là aussi
où je trouve qu'il y a un mensonge
dans les nouvelles guerres.
Par exemple,
si nous,
on se tape contre les Russes,
on sait très bien
qu'on a tous les deux la bombe.
Donc,
qu'est-ce qu'on fait avant
à part se chauffer pour rien ?
Parce qu'à partir du moment,
il y a toujours un gars
qui peut dire
« mais en fait,
je peux faire péter la moitié de ton pays ».
Donc,
en fait,
on fait semblant.
C'est une bataille d'intimidation.
Et en gros,
nous,
on a l'équivalent
d'une puissance nucléaire
et les Russes,
10.
Donc,
en fait,
ils sont 10 fois plus intimidants.
Ouais,
mais même...
Ça n'a pas trop de chance
de sens.
Personne n'a envie
de se prendre
une bombe nucléaire
dans la gueule.
Même si les Russes,
ils peuvent nous terminer.
Mais surtout que nous,
on ne peut pas la lâcher.
Parce qu'on n'a que ça.
Ce truc,
ça fait depuis les années 50
qu'on dit « attention,
on y va,
on fait péter
Saint-Péthosterov
et ils disent
« mais on n'en a rien à branler ».
On n'en a pas qu'une, non ?
On n'en a pas qu'une,
mais je dis
ils ont 10 fois plus
de puissance nucléaire.
Évalue ce que j'ai entendu.
Oui,
c'est pas une.
Ça n'est pas à vérifier.
Mais imagine,
parce que depuis le début,
il y a ça,
personne n'a encore envoyé,
à part les Ricains,
mais maintenant
qu'on en a tous.
Mais si ça se trouve,
c'est un move
de gars prof remplaçant
qui dit « attention,
je vais vous mettre
deux heures de colle »
et tu le fais une fois
et après les gens...
Et après,
j'ai plus rien.
C'était mon truc.
Parce que les Russes,
ils peuvent être assez malades
de dire « t'as fait péter
une de nos villes ?
Bah c'est cool. »
Et bah voilà.
On fait repéter ton pays
et on en dit quoi.
Mais il y a une vraie partie
de vous qui croient là.
En ce moment,
c'est en train de monter.
Moi, j'avoue
que je n'arrive pas
à me dire « c'est possible ».
Non, non, moi aussi.
Mais moi, oui.
La guerre,
la vraie Troisième Guerre mondiale
dans laquelle les...
Mais nous,
on ne va pas y aller quoi.
Mais qu'est-ce qu'il te faut ?
On fonce vers
une Troisième Guerre mondiale.
Bien sûr.
C'est une évidence.
T'es fou.
Je ne suis pas d'accord.
Et je pense que...
Mais c'est fou, les gars.
Mais tu arrives vraiment
à le matérialiser
comme le type
qui pense en déconnant
ou qui pense vraiment ?
Non, mais ce qu'on vit là,
aujourd'hui,
avec le conflit en Israël,
la Russie
qui envahit l'Ukraine
et tout ça,
je te l'aurais dit
il y a 20 ans,
tu m'aurais dit
« mais non, machin ».
Enfin, tu m'aurais dit
« c'est impossible ».
L'extrême droite
qui est dans tous les pays,
Trump,
qui est un fou,
comment tu peux douter
qu'il y ait une guerre
avec le tempérament
d'un gars comme Trump
face à Poutine ?
J'ai beaucoup de gens
comme toi autour de moi
et j'avoue,
tellement dans le confort
depuis tout le temps,
je me dis
« ça va chauffer,
mais il ne va pas y avoir ».
Mais tu as sûrement raison.
Je suis un grand optimiste
comme Urbain.
Je n'ai jamais été aussi proche
d'y croire,
mais j'avoue que
je n'arrive pas
à le matérialiser vraiment.
Non, je ne le crois pas non plus.
Parce que si je le faisais vraiment,
je prends ma maison de campagne
et puis on ouvre un bunker
et puis c'est terminé.
Parce que si tu y crois vraiment,
il faut faire les préparatifs.
Si tu y crois vraiment,
tu ne fais même pas ça.
Qu'est-ce que tu veux faire d'autre ?
Moi, j'y crois.
Les préparatifs.
Par contre,
déjà,
les guerres mondiales,
parce que la dernière,
elle a eu lieu sur nos sols.
Et là,
ça peut très bien se faire
que ça ne se joue pas chez nous.
Mais qu'il y aura quand même...
Ah, ça serait bien.
Une guerre mondiale,
c'est chaque pays
pour un parti.
De toute façon,
un domicile,
on perd toujours.
La guerre mondiale,
la dernière,
les Américains,
ça ne s'est pas passé chez eux.
Ils sont venus...
Mais il faudrait faire
comme la gouffre du monde.
Il faut qu'il y ait un pays
qui accueille l'événement.
On refait ça à Clermont.
Et on tourne.
Clermont, là.
Une fois qu'ils ont fini les travaux,
on leur nique tout.
On refait la guerre mondiale.
Alors, par contre,
ça, c'est un référendum
que j'aimerais bien.
C'est...
Bon, les gars,
il faut donner une ville aux Russes.
Alors, Angers, Clermont...
De Chavane fait des vannes là-dessus.
C'est marrant, lui.
Il balance Bordeaux, je crois.
Ok, ok.
Donc, toi, tu y crois pas.
Vous deux, vous y croyez.
J'avais vu un truc marrant de...
Tu sais, Trump,
c'est un gars des start-up et tout.
C'est un entrepreneur.
Et c'est aussi lui.
Là, il est en mode...
Tu sais quoi ?
Je balance.
Je t'envoie plein de dingueries.
Je mets des menaces.
Et juste, tu vois comment ça réagit.
Et après, tu vois, c'est-à-dire...
Ça se trouve, lui, au fond de lui,
il sait très bien que j'aimais de la vie.
Je ne sais rien.
N'importe quoi.
Il va laisser vraiment
tomber les Ukrainiens
ou je ne sais pas quoi.
Mais juste, lui,
il veut faire de l'oseille
et il balance,
il fait des bluffs,
il fait des trucs
et il voit ce qui se passe.
Comme un entrepreneur
qui tente,
tel projet, ça a foire,
hop, on ferme,
on ouvre notre boîte,
enfin, machin.
Et il y a des gens qui disent ça.
Moi, je n'y connais rien.
Mais ou alors,
il est timbrose, timbrose.
Et puis voilà,
il est demain avec...
Mais ça veut dire que, je ne sais pas,
il va s'embrouiller
avec tout le monde au bout d'un moment.
Oui, mais ils ont quand même l'air
un petit peu de nous lâcher
petit à petit, les Américains.
On sent que ton ex...
Bien sûr.
C'est bientôt ton ex,
mais ça fait quand même
deux, trois trucs.
Essayez de prendre
vos armements tout seuls
et essayez de moins compter sur nous
et on va baisser les budgets
et on a l'impression
qu'elle répond de moins en moins
à nos SMS.
Non, mais ils ne lâcheront jamais.
Attends, on a du camembert.
On a du bordeaux.
Toi, tu es plus dans notre team.
En fait, il ne va pas vraiment
y avoir de guerre mondiale.
Si, moi, je pense que ça va partir en couille,
mais tu n'auras pas sur notre sol directement.
Mais pourquoi tu n'as pas
des sacs de riz, alors ?
Ça part un peu en couille.
Parce que, qu'est-ce que tu vas faire ?
Les sacs de riz seront là dans six mois
ou je ne sais pas.
Parce que c'est peut-être dans trois ans
ou quoi.
Je ne vais pas aller commencer
à construire un bunker,
mais c'est évident.
Vous n'écoutez pas les infos.
Si !
Là, les États-Unis qui nous lâchent,
l'Europe qui est en train de réaliser
que la guerre en Ukraine,
on va probablement envoyer des hommes.
C'est plus probable aujourd'hui
que ça l'était il y a six mois.
Oui, justement.
On va probablement envoyer nos armées
en Ukraine.
J'ai l'impression qu'ils vont,
avec ces affiches que je vois
et tout,
et l'opinion publique,
j'ai l'impression que,
dommage pour nos amis ukrainiens,
mais j'ai l'impression
qu'effectivement,
ça va plutôt être en mode
« Ah ben, on le fait,
mais qu'on va vraiment falloir y aller.
Non, on va les lâcher, quoi. »
Ils vont lâcher les minerais,
les trucs, là, je crois.
Ils vont lâcher.
Du coup,
ils vont dire à Donald
« Vas-y, prends, prends ce que tu veux. »
Et puis juste,
il faut que tu arrêtes
de se faire déboîter.
Puis voilà.
Moi, je pense à...
J'en sais rien.
Mais non, mais on le dit.
C'est de ma faute,
j'ai lancé un sujet.
Non, mais je demande juste
le sentiment.
Non, mais c'est marrant,
tu vois, on est tous les deux,
on n'est pas lui,
mais en mode « Ça va rien. »
Mais non, mais c'est incroyable.
Enfin, je comprends même pas.
On est tous à peu près
de la même génération.
On a grandi à une époque vraiment...
Sans guerre.
Sans aucun problème
par rapport à aujourd'hui
où tout le monde...
Moi, ma mère,
elle avait peur pendant le Kosovo.
En France, je me souviens.
99, le Kosovo,
elle n'arrêtait pas de me dire.
Un gars comme Zemmour,
président...
Alors, bon,
c'est pas pour demain la veille,
mais on va quand même avoir
le RN bientôt.
T'imagines un gars comme Zemmour
en France
qui se prend la tête
avec un voisin.
Enfin, la première fortune du monde
qui monte sur un podium
devant le monde entier
faire un salut nazi.
Tout ça, c'est pas des signaux
que les gens sont en train
de péter les plans.
Eh bien, il y a les deux autour de moi.
Il y a beaucoup de gens comme toi
et beaucoup de gens,
je sais pas si on fait l'autruche
ou si justement,
on a tellement vu de trucs de folie.
Pendant le premier truc de Trump,
il faisait la folie avec...
Ce sera pas court,
c'est jamais court.
Avec le Nord,
avec la Corée du Nord.
Et pareil,
ça a chauffé pendant deux ans
et puis ça n'est rien passé.
Tu vois, par exemple...
Vas-y, Franjo.
Je dis, je crois que ça fait un moment
qu'on avait peur...
T'as vu ?
Il était un par exemple.
Il y avait un exemple qui tombait.
On avait fait plus des garages.
Il y a un coup.
Je crois que ça fait un moment
qu'on avait peur
de la Troisième Guerre mondiale
et que moi, dans mes souvenirs,
quand j'avais d'IP,
on en parlait déjà.
Ah ouais ?
Ouais, j'ai un peu de souvenirs.
Moi, ça vient surtout de là,
du fait que j'ai l'impression
que toutes mes 20-30 premières années,
tout ça,
c'était hors de question.
Sauf qu'on n'en entendait pas trop.
Rien de nos darons,
il y a eu les trucs,
ils ont connu,
c'est juste oublié,
c'est du système mieux avant.
Il y a eu,
ils ont vécu une guerre froide
où il y a eu aux infos
genre la crise des missiles de Cuba,
je pense que c'est 60, 70, je ne sais plus.
Mais là, ça va partir.
Là, c'est bon.
Là, ils vont partir à l'émissile,
c'est sûr, c'est sûr.
Ça, c'est vieux, c'est 62.
Mais c'est vrai que dans les années 80,
souvent, les Américains,
voilà, ils faisaient des entraînements
à la bombe,
les Russes,
ils nous envoyaient une de main.
Il y a eu la guerre du Golfe,
il y a eu plein de guerres,
des trucs.
Et nous, là, c'est juste,
bon, on n'y en sait rien.
Et je reviens sur un truc que tu as dit.
Et venez voir un spectacle.
Venez voir un spectacle.
Avant la guerre.
Non, non.
Le dernier spectacle avant la bombe.
Parce que moi,
j'ai parlé du Salut Nazi sur Internet
et j'ai dit, voilà,
c'est hyper touchy
parce qu'il y a plein de gens
qui adorent ce mec
qui a un culte de la personnalité.
Hitler ou Nozcu ?
Les deux, les deux.
Et en fait, il faut dire,
je ne pense pas qu'il faut dire
qu'il a fait un Salut Nazi,
mais il faut dire
qu'on peut penser qu'il a dit
qu'il a fait un Salut Nazi.
Non, mais il s'est fait un kiff,
peu importe s'en était un ou pas.
Je trouve que c'est de la provocative.
Au mieux,
il a voulu se faire un kiff avec ça.
Mais rien que ça,
c'était des comportements
qui n'existaient pas il y a 10 ans.
Rien que,
même si c'est un faux Salut Nazi,
en fait, je voulais...
Machin.
Aux Etats-Unis,
je crois que...
Il y a 10 ans,
personne n'aurait fait ça.
Aux Etats-Unis,
c'est légal.
Je crois que c'est pas genre...
Tu sais, en France,
tu le fais,
je crois que c'est répréhensible,
vraiment, genre...
Ouais, t'as le droit là-bas, je crois.
Et je crois qu'aux Etats-Unis,
même, tu sais,
il y avait un gars
qui avait appelé son gamin Adolphe
et justement,
ils avaient le droit là-bas.
Non, mais aux Etats-Unis,
tu peux pas...
Ça, tu comprends,
par contre, Davidson,
vraiment,
parce que...
Bon, normalement,
je l'ai pas fini.
Tu peux avoir des manifestations
de nazis.
Oui, voilà.
Il y avait même
une manifestation de nazis.
Il y avait eu un gros truc
sur Internet,
c'était un mec qui...
Bon, carrément,
un nazi, quoi,
qui dit qu'il est nazi.
Il a une interview,
il y a juste un type qui passe,
qui lui met une énorme patate
et c'était devenu
un même punch nazi.
Ah oui.
Et après, débat,
effectivement.
Est-ce qu'on a le droit
de mettre des patates
à des nazis ?
Est-ce qu'on n'est pas des nazis
quand on met des patates
à des nazis ?
Et effectivement,
là, tu aurais besoin
de Giselin qui dit
mais c'est un nazi.
Il l'a dit,
il l'a dit.
À la télé,
il fait une manif de nazi.
On peut peut-être
lui mettre une petite droite, quoi.
Je ne suis pas forcément
pour taper quelqu'un
qui dit qu'il est nazi,
mais...
En tout cas,
on se fait un peu.
Il faut s'asseoir
et discuter.
Pourquoi tu penses ?
Bien sûr,
parce que ça ne va pas
le rendre moins nazi, quoi.
Les droites,
ça ne fait rentrer
aucune information.
D'accord,
et souvent,
ils sont préco-stockements.
Voilà.
Enfin, apparemment,
l'histoire montre que si.
Hiroshima,
hop,
la guerre est terminée.
Oui,
alors qu'en plus,
elle était vraiment terminée.
Il est l'heure.
Oui,
on a dépassé.
Les gars,
venez à notre prochain live.
Ce sera le 9 avril.
C'est un peu brutal.
On passe au premier monde.
Eh,
il est beau !
On est en tournée,
podcastos,
dans toute la France.
On fait des plateaux.
Petit sondage.
Juste attendre.
Êtes-vous pour la guerre ?
Là,
vous êtes prêts,
on va se faire,
c'est de ma faute.
Là,
on va se faire des boîtés.
Pourquoi on n'a rien dit ?
Pourquoi ?
Non mais,
il n'y a pas une expertise.
Je tiens à préciser,
on ne prétend pas connaître absolument rien.
On parle,
si on était au PMU,
on a zéro connaissance.
On est trois à prétendre ne pas connaître
et Urbain,
qui est professeur géopolitique.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Peu importe,
la raison pour laquelle...
J'ai dit,
mon sentiment à moi,
c'est que tous les signaux
m'indiquent qu'il ne pourrait y en avoir,
mais je n'arrive pas à...
Mais je pense que je suis un débile d'eux.
J'ai tout dit.
En commentaire,
dites-nous,
est-ce que vous pensez sincèrement
qu'il y aura une troisième guerre mondiale ?
Oui,
je pense qu'il y a une troisième mondiale.
Votez par SMS.
C'est des SMS à 25 centimes.
Mais je serais très curieux
de voir le résultat
de ce petit sondage.
Vraiment.
Savoir s'il y en a qui pensent
comme Gisela.
Moi aussi,
je suis très curieux.
Pour moi,
c'est tellement une évidence.
Faites un sondage.
Est-ce que vous êtes pessimiste
comme Gisela ?
Ce n'est pas pessimiste,
c'est réaliste.
Vous,
le pessimiste
qui croit qu'il va y avoir
des bombes,
gros nuls.
Smile,
enfin,
Gisela.
10 ans,
mon gars.
Donc,
venez nous voir en tournée.
Podcastsos,
on jouait à Lille,
Toulouse,
Bordeaux,
Nice,
Poitiers,
ce sera terminé.
Et voilà,
donc venez nous voir.
Et puis,
on filme le live à Kiev.
On filme le podcast live
à Paris tous les mois,
le dernier et le 9 avril.
Venez nous voir.
Et on a tous un spectacle.
Gisela.
Ah oui ?
Moi,
je suis en spectacle
toutes les semaines à Paris
au solo.
Venez me voir.
J'ai un podcast
qui s'appelle Comique
avec un point d'exclamation
dispo sur toutes les places.
formes avec maintenant
des épisodes en public
disponibles sur YouTube.
Allez vous abonner
sur la chaîne YouTube.
Et puis voilà,
tout ça avant qu'on crève
tous dans un hiver nucléaire.
Non,
non,
non.
Spectacle,
spectacle respectif.
Il me reste peut-être,
là,
il va rester Lille.
Je pense qu'il doit rester Lille,
Toulon,
des trucs comme ça.
Caen,
Le Havre.
Voilà.
Ah ouais,
Le Havre.
Le Havre,
venez s'il vous plaît.
Venez d'abord voir le mien.
D'abord moi.
Moi aussi en fait.
j'avais oublié,
mais j'ai Avignon,
Nantes et Strasbourg.
Tu fais le festival ?
Non,
non,
j'ai juste une date
à la comédie de l'Union.
J'avais oublié
que j'avais des dates.
Et je fais deux Olympias
à Montréal
le 1 et 2 mai.
Venez,
les Québécois.
Voilà.
Dire aussi
une petite date de Montréal.
Très,
très bien.
Donc les gens
qui sont à Montréal
qui ne sont pas Québécois
ne sont pas invités à venir.
Et les gens de Québec,
les Québécois,
les Canadiens.
c'est un show national.
Les Canadiens,
venez me voir
à Montréal
1 et 2 mai.
Voilà,
je crois qu'on a tout dit.
Si vous...
Non.
Non,
j'avais fait une blague de merde.
Allez,
bisous.
Si,
salut.
Putain,
j'ai failli faire un salut nazi.
Non,
t'as fait ça.
Je suis quand même parti.
J'ai décollé pour le montrer.
Ouh là où !
Putain !
J'aime pas.