L'intérieur de deux langues qui se touchent à se rouler des pelles, c'est immonde.
Tu vas à la selle, et bah ta matière fécale en général, elle est parfaite.
Elle qui fout son orgasme, puis elle chiale, puis elle se barre.
Quand ta peau ça devient du parquet, c'est le signe qu'il faut partir.
Ah la meuf derrière la buick, là tu l'as mis enceinte, bah c'est ta femme maintenant.
C'est compliqué entre le pavarotinant et le radiateur qui s'est pris pour la foire du trône.
Oui parce que là le cul on l'a pas trouvé.
C'est comme un mini embryon mais en forme de croissant.
En vrai, la seule meuf qu'il a croisé et avec qui il a coût eu moyen, c'était la vieille morte.
T'as connu un âge d'or de ton corps aussi ?
Je suis encore dedans, hein ?
Non.
Si je te jure.
Moi.
Oh, je te jure.
Bah c'est vrai que vu que t'as été gros, petit, oui t'es encore un peu dans l'âge d'or.
Ah non je suis bien là.
Très bien, bah écoute ça, je sais pas pourquoi on check, ça enregistre.
Il y a une différence entre l'âge d'or de ton corps et l'âge d'or de ta santé.
Ah oui, c'est vrai.
Bah on sait pas quand c'est l'âge d'or de sa santé en fait.
Bah toi c'était avant, ça c'est sûr.
Non, après t'es l'ennie Kravitz.
Si t'es l'ennie Kravitz, t'as 60 ans, t'es gaulé comme un mec de 20.
Ouais.
C'est bon.
Mais tu dois porter des lunettes tout le temps, sinon t'es moche, un peu comme Maître
Games.
Je pense que c'est plus un délire parce que c'est un Dewalker, un vampire spécifique.
Où il est tellement beau en vrai que c'est le seul gars qui met des lunettes juste parce
que sinon il se fait harceler par les meufs.
Il s'est obligé de se mochiser.
Je pense qu'avec ou sans lunettes, le Nick Kravitz, il doit un peu, souvent il doit
entendre Tidum.
Vraiment beaucoup.
Tu crois qu'il y a des mecs qui sont tellement beaux qu'ils doivent se mochiser un petit
peu, sinon ça devient chiant leur vie.
Comme les meufs qui mettent des jogging et tout.
Non mais ouais, ils se planquent.
Après elles disent toujours, putain les mecs c'est vraiment des porcs, j'étais en
mode dégueu, ils m'ont quand même harcelé.
Et oui, c'est des porcs.
Ce qu'on dit c'est la jupe et tout.
Non, c'est les phéromones.
Les hommes c'est pas la jupe, c'est les vrais de vrais harceleurs de merde.
Rien ne les arrête.
Non, non.
En fait, je pense que la plupart, ils ont une sorte de radar à vagin.
Et ils savent si t'as un vagin ou pas.
Même pas à vagin.
Et si t'as un vagin, c'est trop tard.
Marina, elle avait une blague où sur Tinder, elle avait mis une tête recouverte avec
la moitié d'une main et elle avait plein de trucs lesquels étaient là.
Une demi-tête, une main.
Très bien.
Et ouais, mais il y a des cheveux.
Ça c'est pas des cheveux d'hommes ça.
Ah ouais, ouais.
Nous on est mal concernés pour en parler mais...
On donne des cheveux d'ailleurs si ça intéresse des gens.
S'il y a des...
Ouais.
Ah putain c'est con, moi je me suis coupé les pointes il y a quoi ?
Il y a trois semaines ?
Ah merde.
Je les ai pas mises de côté.
Non, mais s'il y a la meuf de Will Smith ou il y a des meufs dans le délire.
Ou des chauves.
Ou des chauves, ouais.
Ouais, des chauves.
Mais si des chauves veulent des cheveux...
Bah ouais, nous quand on se coiffe tout ça, il reste toujours un peu de cheveux.
Si vous en voulez.
Ah ouais.
Ouais, ouais.
Je peux pas vous donner de la bite alors par contre, pour des raisons personnelles.
T'as pas de bite ?
Si, mais pas à revendre, pas à donner quoi.
Ah, t'as juste ce qu'il faut en bite.
Ouais, et encore.
Et encore.
Si vous êtes prêts à faire des troc-cheveux comme bite, j'ai aucun souci.
Ah ouais, ok.
Je peux vous donner un peu de graisse aussi.
T'en as ça ?
Ouais.
Ouais, ouais.
Et le mieux, ce serait un chauve musclé qui aurait besoin d'un peu de gras.
Il faudrait un chauve musclé avec une grosse bite et on pourrait faire des trocs exceptionnels.
Mais tu peux trade ?
Ça vaut ?
Bah, je pense, ouais.
Non mais est-ce que du gras des cheveux, ça vaut des pecs ?
Mais si le gars en a besoin.
Si le gars en a besoin.
Si c'est un gars qui a besoin d'un peu de gras parce que genre en fait, il est en malnutrition.
Ok.
Donc je lui donne un peu de gras.
Ah, lui, bon, il ne peut pas me donner des muscles, mais il a des cheveux.
Il a des cheveux.
Bon, voilà.
Non, toi, toi, tu lui donnes des cheveux.
Si ça se trouve, il a une tub énorme.
Même si c'est comme la théorie des meufs très très bonnes qui sont pauvres, j'y crois pas.
Et je crois pas que...
Je pense pas qu'il y ait de clochards avec des tub énormes.
Je pense qu'ils auraient réussi à s'en sortir.
Ah, tu penses qu'une tub énorme, ça peut t'aider à réussir dans la vie ?
Bah, j'en suis certain, ouais.
Ah ouais, t'en es certain ?
Oui, je suis certain.
Tu parles par rapport à John Holmes, tout ça ?
Par rapport au fait que c'est bon.
Ça te donne une confiance, cette troisième jambe, qui fait qu'à mon avis, tu peux pas être trop...
Ou alors t'es le clochard le plus heureux du monde.
C'est-à-dire que t'es triste, c'est galère.
SDF avec une grosse tub, c'est pas ouf.
Mais ouais, mais t'es toujours là, t'as toujours ta grosse tub.
Par rapport aux autres gars de la rue, t'es là, j'ai ma 8-6, il fait froid, mais moi...
Surtout, si t'es craquette, tu te balades toujours plus ou moins à poil.
Donc les gens le savent très rapidement.
Mais en vrai, je pense pas.
Après, peut-être que si vous êtes vraiment dans la deux mers,
et que vous avez une tub de 25 cm, je veux bien...
Franchement, si t'as une...
Il me faudra preuve, photo de la tub, livrée de RSA.
Avec le journal du jour à côté, tout ça ?
Ouais, non, même l'avis de RSA.
Mais déjà, pour moi, si t'as une tub de 25 cm, t'es dans la merde.
C'est vraiment...
Mais...
Oui.
C'est chiant.
Parce que c'est chiant, mais l'homme est fait de telle façon
que même s'il peut pas ken, il est quand même content parce qu'il a une tub énorme.
Parce qu'il a une tub énorme, tu penses ?
Ouais, le but, c'est de faire peur avec sa tub.
Comme Godzilla, tu vois.
Godzilla, une grosse tub ?
Non, pas sûrement.
Oui, enfin non, proportionnellement, ça veut rien dire.
Proportionnellement, ça se trouve...
Ça se trouve, il a un micro pénis, ça.
Ça se trouve, les autres kaijus le regardent en mode, mais attends...
Guy Dora, il est là.
C'est ça que t'appelles une tub, Eb ?
Ouais, mais par rapport à un humain, c'est énorme.
Il dirait...
Oh, ça va.
C'est bon.
Bon, ben voilà.
C'est une bonne intro, dis donc.
On repart bien dans le bon sens.
On a dit les termes.
On va faire...
Et c'est pas plus mal, quelque part.
Bon, déjà, désolé, on n'était pas là pendant longtemps.
C'est un peu à cause de moi, beaucoup à cause de toi.
Il y a eu emploi du temps.
Après, il y a eu Japon.
Après, avant, il y a eu maladie.
Maladie qui, finalement, c'est bien fini.
Ouais, je suis pas mort, mais je tousse encore après, un mois et demi après.
Tu tousses encore ?
Ouais.
Putain, mais mec !
La...
Mais comment t'as échappé au Covid, toi, avec ta condition physique ?
Ben, je sais pas, mais j'ai déjà eu quatre fois le Covid.
Mais c'était pas le Covid.
C'était pas le Covid ?
Non, non.
C'est une bronchite.
Tu serais mort.
C'est une bronchite asthmatiforme.
C'était assez horrible.
Ouais, ouais.
J'ai passé de très mauvais moments.
Mais voilà.
Et puis après, il y a eu le Japon.
Et puis après...
Putain.
Puis c'est toi qui as annulé la dernière.
La dernière, c'est moi.
Je sais même plus pourquoi.
Et la première aussi.
Non, la dernière, c'est moi parce que je voulais revoir le film.
Et effectivement, j'ai pas pu.
Et la première, c'est moi.
Pourquoi ?
Voilà.
Mais je sais plus parce qu'il y avait déjà eu un post-nome.
Non, non, non.
C'est deux tiers en tiers.
J'accepte deux tiers en tiers.
Et alors, vraiment, Dedo, t'es vraiment un gland.
Parce que la veille, tu trouves pas le film en ripé.
Il se trouve que tu l'as pas.
C'est déjà pourquoi.
Et après...
J'ai tous les lignes, sauf celui-là.
T'as pas pensé qu'on pouvait louer les films ?
Mais pour de vrai, non.
C'est ça qui est fou, quoi.
J'étais là.
Putain.
Bon, bah, il va falloir que j'aille l'acheter.
Alors, avant de ça, tu pouvais aussi télécharger le film comme un gars normal.
J'ai plus...
Je touche plus à un ordi depuis longtemps.
Je bosse que sur mon iPhone.
OK.
Ah, mais du coup, si t'as pas d'ordi, tu pouvais pas le louer, le film facile ?
Si, sur ma télé.
Ouais.
Je pouvais mille fois.
Mais vraiment, quand tu me l'as dit, j'ai vraiment eu un réflexe de quelqu'un qui sort du coma, quoi.
J'étais là.
Ah ouais, c'est vrai, ça.
On peut faire ça.
Ça t'aurait coûté trois balles, quoi.
Non, moi, j'étais là.
Bah, j'y vais demain, quoi.
Je vais aller me l'acheter à la FNAC.
C'est ce que j'ai fait.
Bah, je les avais tous, sauf celui-là.
J'ai les neuf lynch et j'étais là.
Mais je l'ai pas à Razorade.
Pourquoi je l'ai pas ?
Donc, il y a Dedo, la veille du podcast, qui dit putain.
Et il m'écrit, en plus, à trois heures du matin.
Moi, je vois ça le lendemain.
Gros, j'ai pas le film.
Ça marche pas sur Internet.
Mais j'étais là.
Mais d'accord.
Bon, après, je te l'ai envoyé par mail.
C'est vrai.
Parce que je l'avais téléchargé, moi.
Tu l'avais téléchargé ?
Mais non, mais je me suis acheté.
OK.
Mais je suis trop un dinosaure, moi.
OK, bah...
Avec une bite normale.
Proportionnelle.
Bite normale de dinosaure ou bite normale de...
T'as une bite de dinosaure sur un humain ?
Non, non, non, non.
Bite normale d'humain sur un humain.
Ah, OK.
OK.
Bite d'humain sur dinosaure, c'est trop triste.
C'est vraiment...
C'est un drame, quoi.
C'est un film, c'est un biopic hyper dur.
Tu connais la blague de Norm MacDonald sur les bites de cheval ?
Non.
Il dit les chevaux, ils doivent être quand même vraiment fiers d'être le métrique pour les humains qui ont de grosses bites.
Et il dit personne n'a une bite.
Personne dit...
Oh, il a une bite de girafe.
À moins qu'elle soit jaune et qu'elle ait des taches marrons dessus.
Auquel cas...
Who cares ?
He's gonna die soon anyway.
Ah, il était marrant avant son cancer.
Ah, quel con.
Et je trouve que c'est le trouble des bêtes, ces blagues.
Les chevaux qui font...
C'est nouveau.
Très marrant, Norm MacDonald.
Voilà.
Donc, bon, tout ça pour dire que...
Donc, oui.
À cause des retards, on devait faire ça juste après la mort de Lynch.
Ouais.
Mais c'est pas plus mal parce qu'au final, qu'est-ce qui se passe quand un gars est mort ?
Pendant trois jours, on en parle beaucoup, on regarde ses films, puis il tombe de l'oubli.
Faire l'hommage deux mois après, c'est pas mal.
On remet dans la tête des gens.
C'est vrai.
Au fait, il est mort.
Ne l'oubliez toujours pas.
Moi, j'ai réussi à m'en sortir parce que ça m'a vraiment...
On en avait parlé.
Moi, ça m'a vraiment affecté.
C'est certainement pas loin d'être mon...
D'avoir été mon réel préféré, en tout cas.
Ouais, mais je comprends.
Juste avant, j'avais eu Blié.
Moi, ça m'avait tué.
Ah ouais, Blié derrière en plus.
Qui a pris des casse-rôles derrière, mon avis.
Ah bon ?
Faut que je te dise.
C'est pas vrai, faut vérifier.
Des meufs ?
Ouais.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire...
Bah, Hanouk, elle a balancé des trucs.
Ah ouais, mais il a été avec elle hyper longtemps.
Ah oui, oui, oui.
C'est ça qui fait qu'elle a balancé plein de trucs hyper longtemps.
Ah non.
Ouais, ouais, ouais.
Bon, à Lynch, on aura aussi.
Non.
Mais si.
Lynch, c'est Kenny Reeves.
C'est le même niveau.
En fait, s'il y en a un des deux qui tombe, pour de vrai, l'humanité, j'arrête.
Je deviens une plante.
Lynch, il y a mille fois plus de chances.
Il y a zéro chance, vraiment.
Lynch, une fois, j'ai vu un reportage sur lui.
Mec, zéro chance.
Il sortait d'une cave.
Oui, bien sûr.
En train de peindre, là.
Et après, il y a deux meufs hyper jeunes qui sortent à poil.
Oui, oui.
C'était pour une performance.
Elle a été filmée.
C'est une performance artistique.
Il n'a jamais touché une meuf.
Tous ses acteurs et ses actrices disent, c'est vraiment...
À Hollywood, ça n'existe pas.
On n'a jamais vu quelqu'un d'aussi sain, d'aussi sympathique, d'aussi gentil et qui
est un véritable artiste jusqu'au bout des ongles.
Bon, on espère.
On touche du bois.
Donc, ça m'avait un peu foutu en l'air.
Je pense que j'aurais été un peu trop affecté pour en parler.
Là, j'ai un peu digéré.
Mais j'ai réussi, entre temps, à me lynchiser mes réseaux sociaux.
C'est-à-dire, quand tu like des trucs sur lynch, après, dans ta TL, il n'y a plus
que du lynch.
Oui, oui.
Et du coup, pendant un mois, j'étais là.
Bon, voilà, je suis bien.
J'ai revu tout Twin Peaks.
C'est le truc des algorithmes.
Au moins, tu peux le...
Alors, pourquoi toi, dans tes algos, il n'y a que des chaussures gauches ?
Ah, mais déjà, parce que les chaussures droites, c'est vraiment de la merde.
Voilà, on arrive, mais...
Bon, écoute, on n'est pas obligé d'en parler maintenant.
Oui, oui.
Non, non, j'ai fait une vidéo il n'y a pas longtemps pour dire que chaque algorithme
est un chef-d'œuvre personnel qu'on ne peut montrer à personne.
Parce que, voilà.
Mais c'est vrai que petite...
En fait, j'avais eu cette réflexion.
En un moment, je me disais...
Des fois, tu dis, tu perds ton temps et tout.
Mais moi, je me souviens de...
Justement, j'étais au Japon, deux heures du mat.
Et genre, chaque nouveau scroll sur Insta.
Mais la vidéo, elle était mortelle.
À chaque...
Chaque fois, tu disais, mais c'est pour moi, ça.
Non, c'est ça.
J'ai dû rire pendant une heure en disant...
Et après, je me suis dit, mais en fait, c'est moi.
C'est ma construction.
Trois ans d'architecte à dire ça, j'aime bien, ça, j'aime pas, ça, c'est raciste, ça, voilà.
Et au bout d'un moment, il y a eu un moment de fusion où l'algorithme n'envoyait que des bangers.
Mais est-ce que, du coup, c'est pas problématique dans le sens où tu ne restes que ton entre-soi ?
Mais c'est pas grave parce que...
Tu t'ouvras rien d'autre.
Si ça se trouve, il y a d'autres trucs mortels où tu te dirais, mais ça, c'est plus marrant que tout ce que j'ai vu.
Tu sauras jamais.
Mais non, mais justement, c'est souvent ça.
C'est genre, tous les jours, je découvrais des nouveaux trucs.
C'était pas des trucs que je connaissais déjà.
C'est juste que je m'étais là.
Et tous les jours, je découvre des nouveaux comptes, justement, des nouveaux cas.
Mais c'est avant que je scrollais sur ta TL.
Discours de Goebbels, discours d'Himmler.
Vraiment des trucs où j'étais là.
Mais d'où elles sortent, ces images d'archives ?
C'est fou.
On les avait pas.
Bah ouais.
Non, non.
Justement, je fais bien des fois.
Moi, j'ai des potes bizarres qui m'envoient des trucs trop.
Et je fais bien exprès de pas les voir ou de pas les liker.
Comme ça, je tombe pas dans le...
Ah ouais.
Ouais, mais il faut pas les voir, du coup.
Une fois, ça va.
En fait, il faut juste montrer que tu le regardes une fois, on te l'a envoyé.
Ouais.
Mais après, dès qu'on te repropose, non, j'ai rien à foutre.
Non, ça m'intéresse pas.
Et au bout d'un moment, tu construis.
Et voilà.
Bravo chacun à votre petit chef-d'oeuvre.
Personne.
Après, c'est peut-être de la merde, votre truc.
Mais moi, le mien, il est super.
Bien que je puisse le montrer à personne, franchement, il est...
Bon, tout ça pour dire.
Donc, David Lynch.
Tout de suite, on s'est dit, bon, il y a des fucked up movies.
Et finalement, pas tant que ça, parce que c'est plus bizarre.
Mais Eraserhead tombait bien quand même.
Eraserhead, c'est plus que...
C'est vraiment peut-être le plus fucked up qu'on ait pu faire.
Vraiment.
Donc, c'est son premier film.
Et un des meilleurs.
Ouais.
Qui date de...
79.
Voilà.
Il a mis six ans à le faire.
Ouais.
En fait, Lynch, il avait une vie assez particulière.
C'était vraiment un artiste qui a fait une sorte de bonheur là-bas,
qui était particulier.
C'est le genre de personnage qui avait des collections de chewing-gum mâchées et de mouches,
tu vois.
Donc, c'est quelqu'un qui était déjà assez surréaliste dans ce qu'il aimait dans la vie.
Tu étais en train de me dire, je crois que ta collection de jeux vidéo devient bête.
Non, j'ai pas dit ça.
Non, t'as dit, tu vas devenir un...
Un Diogène.
Ouais.
Ouais, mais c'est pas la même chose.
Oui, bah ça veut dire, tu collectionnes de la merde.
Ah non.
Non, ça veut dire que...
Non, mais Diogène, il garde tout.
Moi, c'est des bons trucs que j'aime bien.
Mais c'est pas...
J'ai pas tout regardé.
Oui, mais voilà.
Ce que je veux dire, je suis pas au niveau...
Je m'achetais des jeux de Play 1, bon.
Ouais.
Sur des consoles japonaises que je peux pas brancher, bon.
Ouais, là, c'est différent.
Hier, j'ai peut-être acheté un transformateur à 30 euros que j'ai branché là.
Tu vois ce noir, là ?
Non.
Elle a explosé.
Mais non, pourquoi ?
J'ai failli mourir, bah parce que j'ai mis du 110 sur du 220.
Je sais pas, j'y connais rien.
Surtout, pourquoi t'as acheté un transformateur dans quel but ?
Eh bah parce que la console japonaise, tu peux pas la brancher en France.
Ah, putain, t'avais pas celui qu'il fallait.
Et donc, je branche sur mon adaptateur DS, ça va.
Je mets sur celle-là, ça fait pip-pip.
Là, comme un con, je me dis...
Tant par ça fait une petite pipe.
Ça fait pip.
Ah, d'accord.
Et j'ai rebranché.
Et là, ça a fait un vrai truc.
Un vrai truc ?
Ouais.
Moi, je me souviens, j'avais fait à l'époque switcher ma console justement pour qu'elle puisse
tout lire, la PS1.
Et j'étais allé dans un magasin pour qu'ils me posent la puce.
Et en fait, ils étaient gourés dans le transfo.
Et donc, ça a fait le même effet.
C'est-à-dire qu'il y a eu un nuage de fumée immédiat.
Sur la console.
Enfin non, c'est le transmo qui a pris feu.
Enfin, pas feu, mais il a cramé direct.
Alors, je ne sais pas si ça te l'a fait à toi.
Non, ça me l'a fait.
Mais dans la boutique, c'est répandu une odeur de chou-fleur très violente.
Alors, je ne sais pas si toi ça te l'a fait.
Non, non, moi, ça a pété.
J'ai eu hyper peur parce que je me suis dit, t'es quand même tout seul, comme un con dans
ton appart.
Ça fait...
Une fois ça explose, tu le rebranches parce que là, j'ai cru que j'avais pris le jeu.
Mais en fait, non.
C'est juste que j'ai eu peur.
En fait, ça a fait un bruit de ouf.
Et tu avais vraiment pris le jus.
Tu n'aurais pas pu décoller ta main en plus.
Oui.
Ah oui.
Le vrai de vrai.
Et après, je me rends compte qu'il n'y a plus de courant dans toute cette pièce.
Ah oui.
Tu as vraiment fait disjoncter.
Comme un blaireau, je tape sur le groupe WhatsApp de la copropriété.
Vous connaissez un électricien ? Après, j'ai dit, mais c'est peut-être juste le
plan qu'on sautait.
Donc, il y a mon message.
Après, je vois que le salon est éteint.
Je le remets.
Ça remarche.
J'enlève mon message comme une merde sur WhatsApp.
Comme le dernier con qui n'avait même pas vérifié avant.
Bon, bref.
Pourquoi on parlait de transformateurs japonais ?
Parce qu'on disait Lynch, il avait des collections particulières.
Non, ce n'est pas forcément des collections de merde en plus.
Des chewing-gums quand même.
C'est des chewing-gums machés.
Tu sais, des fois, on apprécie des choses qui sont…
Moi, à un moment, j'avais sur un Tumblr, je prenais en photo des gants par terre,
des gants tout seuls perdus.
Et j'en avais fait 200, 300.
C'est particulier.
Tu vois, ça n'intéressait que moi.
Mais je trouvais ça rigolo.
Et donc, en fait, lui, à 21 ou 22 ans, il se marie.
Il a sa fille, Jennifer Lynch, donc assez jeune.
Et il avait un peu mis de côté les choses.
Et finalement, c'est l'AFI, une école qui lui file une bourse, une école d'art.
L'American Film Institute.
Film Institute, exactement.
Et du coup, de là, il se dit, bon, alors je vais peut-être pouvoir réussir à faire quelque chose.
Alors, ils le mettent avec les premières années.
Il n'aime pas trop parce que le level n'est pas le même.
Franchement, j'imagine déjà à l'époque.
Donc, il propose un scénar qui n'est pas vraiment abouti, en tout cas pour eux.
Et finalement, il se rabasse sur Air of the Red.
Donc, un synopsis qui tenait sur 22 pages d'un mec.
On va le raconter, ce qui se passe.
À la base, ça devait être un peu marrant.
D'ailleurs, on le voit au début du film.
Ça l'est.
Au début, ouais.
Non, il y a des scènes de comédie.
Oui, au début.
La scène de la valise, c'est du slapstick pur et dur.
Ouais, ouais.
Mais petit à petit, il explique quand même qu'à force de faire le film.
Parce qu'en six ans, on a le temps de changer le problème.
C'est qu'il met six ans à le faire, ce film.
Il n'y a pas l'oseille aussi.
Le film, il a réussi à coûter.
Il a coûté.
On entend bien ou pas, d'ailleurs ?
Non, on entend bien, mais c'est juste des fois, ça coûte.
Le film a coûté en tout dans les 100 000 dollars.
Et il y a, entre autres, Sissi Spassek qui a mis de l'oseille dedans.
Ouais.
Voilà.
Parce qu'elle avait dû voir les trucs.
Elle a dû se dire, non, mais il faut que ça aille au bout, ce truc-là.
C'est trop bien.
Et d'ailleurs, l'acteur qui a une coupe bizarre pendant le film a dû la garder pendant
six ans.
Et il a pété un câble.
Il a voulu se barrer du tournage.
En même temps, moi, déjà, six heures, je pense qu'il faut me payer plus cher.
Parce que David Lynch, il était très multiculeux.
Il faisait des scènes pendant longtemps et tout.
Et donc, le gars a dû garder cette coupe horrible pendant six ans.
Et à un moment, il a dit, c'est bon, je me casse.
Et c'est sa meuf au gars, à l'époque, qui lui a dit, mec, tu ne comprends rien au
film, mais c'est bien.
C'est bien.
Voilà.
Et cette meuf, j'ai appris.
Tu sais ce qu'il s'est pour Lynch, après ?
Non.
Ça devient la meuf à la bûche dans Twin Peaks.
Ah putain, mais c'est elle.
Mais oui, bien sûr.
Bien sûr, bien sûr.
Donc, pour ceux qui ont vu Twin Peaks, la fameuse meuf à la bûche.
La dame à la bûche, oui.
D'ailleurs, il y a, dans Air of the Red, il y a la dame au radiateur.
Oui.
C'est clairement la même chose.
C'est une sorte d'apparition.
Et la dame qui a des couilles à la place des joues.
Alors ça, c'est un autre problème.
On en parlera un petit peu plus tard, effectivement.
Il y a plein de dames.
Mais le film met pas mal de temps à se financer et à terminer.
Et puis, en fait, le film atteint un statut de film culte grâce aux Midnight Movies.
En fait, c'était à l'époque, certains cinémas faisaient des projections de minuit où ils mettaient des films un peu barrés et étranges.
Et au début, il n'y a pas grand monde.
Et puis, le bouche à oreille est tel que ça commence à blinder de partout.
Tout le monde veut le voir.
Ça devient un phénomène de société.
Ça part à New York.
Ça part à San Francisco.
Il y a eu pas mal de thèses assez drôles de mecs qui essayaient de comprendre ce que voulait dire le film.
Alors que Lynch n'a fait que dire pendant des années.
Mais rien.
Mais en fait, il a tout résumé sur une interview.
Il y a un mec qui lui dit, vous êtes fier de ce film ?
Et il dit, croyez-le ou non, mais c'est mon film le plus spirituel.
Et il dit, vous pouvez les ploper ?
Il dit non.
Ça s'arrête là.
Et Lynch, il a aussi dit, la vie n'a aucun sens.
Pourquoi voulez-vous que mes films en aient ?
Bien sûr.
Et c'est drôle, oui.
Parce que malgré ça, d'ailleurs, c'est très drôle.
J'ai lu qu'il y a un gars, il a fait une thèse.
Il s'est pris la tête.
Et vraiment, au bout de trois ans, il dit, bon, je crois qu'effectivement, il n'y avait rien.
J'étais sûr.
Mais on s'en fout en plus.
C'est un peu comme des mecs comme Bunuel, des vrais chantres du surréalisme.
En fait, ce n'est pas important l'intrigue, quelque part.
Lynch, pour moi, il a remis l'église au milieu du village qui est le cinéma.
C'est-à-dire, le cinéma, à la base, c'est quoi ?
C'est le mouvement.
C'est sensoriel.
C'est de la magie.
Et Lynch, pour moi, c'est vraiment un peintre qui peint sur pellicule et un magicien.
Alors, il fait de la magie noire, mais c'est de la magie.
Oui, c'est ça.
Un tableau, tu n'es pas obligé de le comprendre pour qu'il te fasse un truc.
Non, on s'en branle.
Et là, on s'en fout.
Sauf qu'il y a des gens qui vont dire, le tableau, je ne suis pas obligé de rester une heure et demie devant.
Mais là, il se passe des trucs tout le temps.
Ton tableau, il s'anime pendant une heure et demie.
Mais je comprends qu'il y ait des gens réfractaires à ça.
Parce qu'il y a des gens qui ont besoin...
Déjà, il y a beaucoup de gens qui confondent intrigue et scénario.
Ce n'est pas du tout la même chose.
Il y a des gens qui disent, il n'y a pas de scénario.
Si, c'est juste que toi, il te faut une intrigue.
Il te faut vraiment une histoire simple.
Mais ce n'est pas que ça, le cinéma.
Le cinéma, c'est des images en mouvement.
C'est clair que je commence à comprendre pourquoi il y a beaucoup de gens qui finissent,
après avoir vu beaucoup de films, à aller dans les films artis un peu chiants.
Je peux le comprendre, même si je n'ai jamais voulu le comprendre.
C'est parce que c'est vrai que là, moi, je suis arrivé au stade où ça y est, les histoires,
en soi, ça ne m'intéresse pas.
Parce que je connais tous les mécanismes.
Je vois toujours où ça va ou où ça ne va pas.
Et les seules histoires qui finissent par m'intéresser, c'est les seules où, en fait,
John Trumby, avec ses trucs du héros, il regarde le truc.
Il dit, mais c'est de la merde.
Il dit, ben oui, mais tant mieux.
Le film, il arrive, le gars, il est pote avec un gars, il le tue.
Et puis après, il parle à un chien.
Je veux que ça n'a aucun sens, en fait.
Parce qu'effectivement, comme dans la vie, la vie, tout va bien.
Puis, il se passe des trucs bizarres.
Bref, donc, c'est vrai que les histoires, moi, ça y est, j'en suis sorti.
Parce que j'ai l'impression que c'est toujours le même.
Disons que ce n'est pas inintéressant de toute manière.
Parce que le grand mythe des histoires, c'est vrai que c'est tout le temps les mêmes patterns,
les mêmes mécanismes depuis la nuit des temps, quasiment.
Donc, quand tu commences à décrypter la matrice, tu es un peu moins surpris.
Ah, moi, tu n'es pas carrément moins surpris.
C'est genre que tu es fou de rage que ce soit toujours le même film.
Oui, mais après, c'est aussi la faute de l'industrie.
Et c'est de pire en pire.
Les producteurs, maintenant, ils ne veulent que te brosser dans le sens du poil.
Et en fait, tu es battu parce que tu te rends compte que,
et depuis maintenant une dizaine d'années,
les très gros succès, c'est toujours des films très, très simples,
très faciles d'accès, qui sont presque trop pathos ou tout ce que tu veux.
Mais parce que ça y est, je pense qu'on est arrivé dans une période
où les gens ne veulent plus être dérangés.
Ils veulent qu'on leur donne des trucs pré-mâchés tout le temps.
Et c'est malheureux, mais moi, j'ai envie d'être surpris.
J'ai encore envie d'être surpris.
Mais pourtant, dans les séries, tu vois, Severance, c'est un peu bizarre.
Oui, mais Severance, c'est le pire exemple.
Parce que c'est incroyable, c'est mortel, mais il n'y en a pas dix.
Oui, mais aussi, même...
Et ce n'est pas les séries qui sont les plus populaires pour autant.
Et même Severance, ça me fait chier, parce que je le sais,
et je vous le dis d'avance,
je me suis déjà fait avoir, par Leftovers, partout,
Yorah, la saison 3, par Lost.
Non, ils ouvrent des portes qu'ils ne savent pertinemment pas comment fermer.
Vous allez être déçus de la fin.
Si vous attendez que tous ces mecs fassent des trucs bizarres
pour vous répondre et que les explications soient folles,
ça ne va pas être bien.
Comme mon pote Cam Leftovers dit,
il dit, mais moi, je m'en fous que ça ne réponde pas aux questions.
Mais il faut en être conscient.
Parce que si vous regardez pour l'intrigue,
alors vous êtes mort parce qu'il n'y a pas de bonne résolution.
Mais de toute façon, tu sais pourquoi.
Encore une fois, pour moi, c'est à nouveau la faute de l'industrie.
On t'oblige à penser ce qu'ils appellent un produit,
très clairement, sur un laps de temps court.
C'est-à-dire, pense une saison.
Déjà, si un truc aboutit sur une saison, c'est un miracle.
Tu ne commences pas à chercher une histoire.
Déjà, avoir un pilote, c'est un miracle.
Bien sûr.
Donc, tu ne peux pas te dire, en fait, moi, mon truc,
alors ça se développe à partir de la saison 3,
nique ta race.
Déjà, tu fais une saison 1.
S'il n'y a pas les audimates nécessaires, au revoir.
Donc, ils mettent tout.
Ils mettent tout et ils disent, on verra bien.
Et effectivement, des fois, tu en mets trop.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que des fois,
même le truc qui paraît le mieux à la télé,
le plus intelligent et tout,
derrière cette intelligence, je me suis trop fait baiser
de gens où je me dis, mais s'ils ouvrent toutes ces portes,
c'est qu'ils ont une explication de fou.
Souvent, ils n'en ont pas.
Et Severance, c'est mortel.
Mais je peux vous dire que moi, j'arrête jusqu'à la fin.
Je vois les gens qui disent, la fin, je l'aime ou je ne l'aime pas.
Et là, je regarderai tout.
Parce que là, je ne me ferai pas baiser.
Je me suis trop fait baiser.
J'ai 37 ans, j'ai vu trop de séries où il n'y a pas de réponse.
Mais ce n'est pas grave qu'il n'y ait pas de réponse.
Mais non, mais oui, alors tu le dis,
si ce n'est pas grave, tu arrêtes de tout jouer sur les intrigues.
Oui, d'accord.
Ok, ça, d'accord.
Mais après, tu parlais de Lost.
Lost, à un moment, il y avait des portes ouvertes.
Si cette porte-là, on n'a pas l'explication, c'est horrible.
Non, ce n'est pas grave.
Il y a un nuage de fumée.
Ils ont six orteils.
Bon, il y en a des fois, c'est moyennement expliqué.
C'est pas grave.
Tout Lost est nul sur le fait que la fin est nulle.
Parce qu'en fait, tu nous as menti.
Je ne suis pas d'accord.
Tu nous mens.
Je suis un peu d'accord, mais pas autant extrême que toi.
Mais je veux dire, à un moment, si tu joues tout sur machin,
il y a des tours spoilers, il y a des machins,
et qu'en fait, ton explication, elle est nulle.
En fait, ce qui te plaît dans une intrigue, c'est
« Oh, mais du coup, doigt, s'il n'y a pas… »
Mais est-ce que ça te gâche la série ?
Bien sûr, ça te gâche la série.
Donc toi, si la fin n'est pas à la hauteur de tes attentes,
tu es comme tous ces gens qui ont vu Game of Thrones
et qui ont dit « La fin est nulle, du coup, c'est de la merde ! »
Mais non, parce que Game of Thrones, pour le coup,
déjà, la fin, ce n'est pas vraiment la fin des livres.
Je te parle de la fin de la série, moi.
Non, pour le coup, j'aime bien quand même,
mais ils n'ont pas non plus tout joué sur…
C'est rare.
Autour de moi, tu as l'impression que vraiment,
tout le monde voulait que meurent les scénaristes.
J'étais là « Mais c'est extrême. »
Non, c'est nul.
Et j'étais là « Bon, c'est pas si horrible. »
Oui, mais bon, voilà.
Il y a trois fins, de toute façon.
Il y a la fin qui est bien, mais convenue.
Il y a la fin qui fait chier tout le monde.
Et il y a la fin pour les gens intelligents,
mais qui, en fait, ne sont pas intelligents
parce que, juste, ils ont décidé de cop-out,
c'est-à-dire de faire…
Moi, je ne sais rien.
C'est Les Sopranos.
C'est 2001.
Ça tue parce qu'en fait, il n'y a pas de réponse.
Et en fait, c'est beau, mais c'est la meilleure affaire.
Mais ça reste toujours un truc, pour moi, de petite bite,
qui est de dire « Bon, moi,
si je dis un truc définitif, ça va être chier.
Donc, je laisse ça à l'interprétation,
comme ça, tout le monde croit que je suis un génie. »
Et ben, ces trois fins-là, j'en peux plus.
Les trois me font chier.
C'est pour ça que les histoires, j'en ai rien à foutre.
Dans ces cas-là, pour revenir à Lynch,
tu n'aimes pas le cinéma de Lynch, alors ?
Eh ben si, c'est ça.
Parce qu'il n'en a rien à foutre des intrigues, lui.
Dès le début, il se dit que c'est ce que je veux te dire.
Il n'essaie pas de te dire.
Et si tu essaies de comprendre pourquoi,
ben, voilà, effectivement, c'est ce que je veux dire.
Il faut capter.
C'est pour ça que les gens qui aiment Palicci sont chelous,
parce que c'est genre,
si tu essaies de voir ça sous le prisme du film normal,
tu es foutu.
Tu es mort.
Mais parce que des gens ont besoin d'être tenus par la main en permanence.
Et c'est la majorité des gens.
Et ce n'est même pas grave dans l'absolu.
Moi, tu peux me dire,
je déteste le cinéma de Lynch.
Il n'y a pas de souci.
Tu ne peux pas me dire que c'est de la merde.
C'est bagarre général.
J'ai vu.
C'est de la merde, c'est bagarre général.
C'est de l'art pur et dur.
C'est-à-dire, tu peux être hermétique à ça,
mais en termes d'image, en termes de cadrage,
en termes d'ambiance sonore,
c'est extraordinaire.
En termes d'originalité.
Tu sais tout de suite que c'est lui.
Mais de toute façon,
ce n'est même pas un truc que je pense.
C'est factuel.
Lynch a été une révolution dans le cinéma.
Il a changé la narration au cinéma.
C'est-à-dire, il y a eu un avant et un après Lynch.
Il a inventé une façon de raconter des histoires.
Et ce n'est pas pour rien que maintenant,
c'est devenu un adjectif.
Quand on dit que c'est lynchien,
il y a un avant et un après.
Ce gars-là, c'est l'alpha et l'oméga pour le septième.
Il y en a eu d'autres.
Mais lui, en tout cas, dans les contemporains,
c'est la dernière grosse date.
Ce que je me disais en voyant un racerade,
alors bien sûr, il y a un peu l'expressionnisme allemand,
il y a un peu certains trucs,
mais tu te dis que ça sort quand même de nulle part.
Bien sûr, parce qu'il y a son cerveau aussi dans l'histoire.
Non, mais c'est ça.
Tu vois un peu les trucs d'où ça vient,
mais quand même, tu te dis,
là, il y a un vrai truc qu'on n'avait jamais vu.
Non, non.
Et puis, encore une fois, il faut recontextualiser,
c'est en 79.
Oui.
Ce n'est pas, bon, maintenant,
tu as l'habitude de voir des trucs chelous.
Là, ce n'est même pas les années 80.
C'est un ovni total.
Tout le monde est là.
Bon, je ne sais pas ce qui se passe,
mais en tout cas, il se passe un truc.
Ça, c'est sûr.
Et dernier truc pour les gens qui n'aiment pas Lynch,
je trouve que souvent, on confond
« j'aime pas Lynch » avec « j'aime pas les gens qui aiment David Lynch ».
J'ai écouté un podcast.
Pourquoi ?
Et il y a un mec qui dit,
moi, ce n'est pas forcément que je n'aime pas Lynch,
mais je viens d'une école de cinéma.
Il y avait cinq, six gars trop chiants,
obsédés par Lynch avec des tatouages de Lynch.
Et dans le monde du cinéma,
il est révéré par des gens.
Et il y avait aussi un autre gars qui avait dit,
je ne suis pas content que Lynch soit mort,
mais je suis content que tous les gens que je n'aime pas soient tristes.
Et il a dit, dans les gens,
qu'il y a des gens que j'aime bien qui sont tristes de la mort de Lynch,
mais 100% des gens que je n'aime pas sont tristes.
Et c'est vrai qu'il représente pour des fans de cinéma
la quintessence du bobos de merde qui casse les couilles
avec ces films qu'on ne comprend pas.
Mais lui, Lynch, il tue.
Et je pense que Lynch, contrairement à d'autres,
par exemple Kubrick,
aussi révéré par des gens relous quand il parle de cinéma,
Kubrick matait
Les Blancs ne savent pas sauter.
Tu sais, il adorait ce film.
Et je pense que
Lynch, pareil, était capable de tourner
dans des trucs plus grand public
ou d'aimer certains trucs grand public.
Quand les gens qui aiment Lynch
seraient les gars qui disent,
je ne regarde pas ça, parce que tu vois,
ils sont très élitistes.
Lui, il n'était pas forcément.
Mais il n'était pas du tout.
Et en plus,
pour le coup, je pense que Kubrick
était beaucoup plus élitiste que Lynch
parce que Lynch, c'était vraiment,
à la base,
quelqu'un qui aimait déjà profondément
juste les gens.
Il aimait les gens.
Et tu le sens.
Tu le sens vraiment dans son cinéma.
Tu le sens dans un des documentaires
où il est dedans.
Tu vois vraiment que c'est un humain
qui est là pour faire de l'art.
Lui, tout ce qu'il a envie,
c'est faire de l'art
et pas casser les couilles.
Ça marche, ça ne marche pas.
Ce n'est pas son problème.
Alors, il vaut mieux que ça marche
s'il veut refaire du cinéma
et qu'on remette une pièce.
Mais il n'y a aucun prod
qui est arrivé en disant
mec, ça, c'est non.
Parce qu'il disait,
bah alors je m'en vais.
Bah oui, c'est ça.
C'est tout.
Je ne le ferai pas.
Et il est méga marrant.
Il est bon en acteur.
Sa performance dans...
Qui sont d'ailleurs
les deux mêmes performances.
C'est lui qui fait,
dans les épisodes
de la série de Louis C.K.,
le producteur
qui le forme à être
un gars de l'H.
On va prendre trois épisodes.
C'est génial.
Et il fait presque exactement
le même personnage
quand il fait John Ford
dans le film de Spielberg
où il est exceptionnel.
Il est très marrant.
C'est genre, mais...
Il devait être beaucoup plus gentil
que ça en plus dans la vie.
Mais il a tellement
une tête de connard
qu'il fait trop bien
le gars un peu dur.
Et puis, dans les trucs
marrants de Lynch,
ses interviews,
l'interview que tu as cité,
mais il y en a combien ?
Ah non, il est très drôle.
Vraiment, c'est quelqu'un...
Mais ouais, parce que justement,
je pense que c'est quelqu'un
qui a toujours été en décalage
par la force des choses
par rapport, on va dire,
aux gens un peu plus lambda
dans leur personnalité.
Donc, quand tu es autant décalé,
je pense que tu essaies
de te réadapter
et tu deviens marrant.
Juste, tu deviens marrant
parce que tu dois voir ça
d'un prisme tellement zarbi.
Tu savais qu'ils mangeaient
le même truc tous les jours ?
Ouais, tout le temps.
Des tomates séchées aux thons
et une petite salade
qui se mangeait tous les jours.
Mais parce qu'en fait,
ça le sécurisait.
Je pense qu'il devait être autiste.
Ça marche, il n'a jamais été gros.
Ah, tu vois ?
Non, mais elle devait être bien,
cette salade aux thons et aux tomates.
De toute façon,
quand tu boves un peu
tout le temps la même chose
et que ce n'est pas
le spécial du Subway,
c'est cool.
Et du coup,
je pense que ça le mettait à l'aise.
Et lui, il disait,
moi, j'ai besoin de cette routine
pour pouvoir créer.
Et effectivement, du coup,
il n'avait plus à penser à ça,
à la bouffe.
Donc, il pouvait penser au reste.
Souvent, les artistes,
tu te rends compte
qu'effectivement,
on dit qu'il est fou,
mais en fait,
il est fou dans sa tête.
Mais effectivement,
il y a un cadre.
Il y a toujours un cadre.
Il s'habillait à peu près
tout le temps pareil aussi.
C'est Einstein aussi
qui s'habillait tout le temps
la même chose ?
Bart Simpson aussi.
Bart Simpson, ouais.
Mais Homer Simpson.
Ah ouais, aussi, ouais.
Beaucoup de gens
de dessins animés.
En fait,
beaucoup de gens jaunes
s'habillent,
en tout cas,
en dessins animés,
beaucoup de gens jaunes
s'habillent tout le temps
un peu partout.
Oui, sinon,
les autres mettent des chapeaux
pour un truc.
Évidemment.
Après,
ils changent peut-être
de chapeau.
Ça, on ne sait pas.
Bon,
c'était une longue intro.
Est-ce que tu as
d'autres trucs à dire ?
Sur le film ?
Non,
il a rapporté quand même
7 millions de dollars
pour un budget de 100 000.
Donc,
tout le monde commence à faire
alors qu'est-ce qui se passe ?
Et du coup,
pour faire en sorte
qu'on retrace un peu
juste son aboutissement
au cinéma
un peu plus grand public.
Mel Brooks,
c'est ça.
un jour,
va voir en Midnight Movies
parce que des gens lui ont dit
il faut que tu vois ce truc,
c'est fou.
Donc,
il va le voir
et il dit
ok,
bon,
ça,
c'est un génie.
Si jamais,
à un moment,
il veut faire autre chose,
il faut que j'en sois de la partie.
Et donc,
il a produit les Fentman.
Alors,
il a produit les Fentman
sous un faux nom
pour pas que les gens se disent
ah,
c'est un truc de Mel Brooks.
On va rigoler.
Non,
vous n'allez pas rigoler.
Il a dit
effectivement aux gens
qui produisent le truc,
il faut mettre ce gars,
il est fou,
c'est parfait,
c'est ce qu'il nous faut.
incroyable.
Et le film est nommé aux Oscars,
si je ne dis pas de bêtises à l'époque.
Il ne gagne pas,
mais il est nommé.
Et quelle est la leçon de Lynch
pour les petits artistes en herbe
qui nous écoutent ?
Ah,
ça,
j'écoute alors.
Eh bien,
c'est qu'il a fait le truc le...
Au lieu de se dire
comment il a réussi
à percer à Hollywood,
est-ce qu'il a fait dans sa chambre
un truc qui ressemblait à Hollywood
ou est-ce qu'il a fait un truc
hyper chelou
jusqu'à ce qu'un gars d'Hollywood
dise c'est lui qu'il faut
pour qu'après,
il chelouise Hollywood.
Donc,
si vous voulez percer,
essayez pas de faire,
et vous avez plus de chance
à faire votre truc chelou
que personne n'a vu
parce que ça peut taper
dans l'œil d'un gars
qui verra en vous
le gars de demain,
plutôt que de faire un truc
qui ressemble déjà
en se disant
si je veux aller à Hollywood,
je vais faire un truc
qui ressemble à Hollywood
de maintenant.
Non.
De toute façon,
il a fait un film
pour que dalle,
le film est le plus fou
du monde
et il y a un humoriste
hyper célèbre
Mel Brooks
qui fait
qu'on a eu Lynch,
le chelou
dans des productions
telles que Elephant Man
et Dune.
Donc,
soyez bizarre.
Voilà,
soyez bizarre,
en tout cas,
soyez singuliers,
ayez votre vision à vous
quoi qu'il arrive.
Après,
je nuance
un film qui ne coûte que dalle,
100 000 dollars
plus la bourse
que lui avait filé
Elephant Man.
Il y avait une bourse
à la base.
et c'est pour ça
que ça a mis 6 ans,
c'est qu'ils ont dû
trouver de l'oseille
pour aller au bout.
C'est un artiste.
Exactement,
c'est un artiste
mais
ce n'est pas le hasard.
C'est-à-dire que
la bourse,
il ne la file pas
à un clampin
qui arrive en disant
j'aimerais bien faire
un film de voiture.
Il dit ok,
là il se passe un truc.
Oui,
je sais,
mais si vous faites
un film dans votre chambre
et que vous n'avez pas de thunes,
faites un truc chelou.
En tout cas,
faites un truc
qui ne ressemble pas
forcément aux autres
juste parce que
vous vous dites
il faut que ça ressemble.
Et déjà,
faites un truc
parce que oui,
on vit dans une époque
où on peut filmer
avec un téléphone,
c'est incroyable.
Il avait eu sa bourse,
il avait eu sa bourse certes,
mais quand même,
il aurait pu lâcher l'affaire
mille fois.
Bien sûr.
Et ça prouve aussi.
D'autant plus qu'il a un gosse,
tu vois,
il a des problèmes.
D'ailleurs,
une citation trop marrante,
le gars n'aime vraiment pas
sa ville de base.
Il a dit
il fallait vraiment
que je finisse ce truc
parce que je voulais vraiment
tellement partenir
à Philadelphie.
Et d'ailleurs,
Philadelphie
et son côté industriel
pourri et horrible,
ça l'a beaucoup influencé.
C'est ce qu'il essaie
de montrer
dans le film.
Que ce soit dans l'ambiance
esthétique
et dans l'ambiance sonore
parce que clairement,
l'ambiance sonore,
c'est de l'industrie.
C'est de la musique industrielle.
Pure et dur.
Ah oui,
toi t'écoutes
et là,
putain,
c'est un banger.
Pour moi,
c'est Hans Schurzer
de Neubotten
pour ceux qui connaissent.
C'est vraiment des bruits.
C'est des bruits de perceuse
et des bruits de marteau,
mais ça sonne.
Il s'est trop cassé
les couilles pour la musique d'ailleurs.
Pourtant,
il est maniaque du détail
surtout.
Il faisait bouger
des carcasses d'animaux,
des trucs.
Il a fait n'importe quoi.
Il a fait ce qu'il voulait
vraiment faire.
Mais c'est vrai
que l'influence
de la musique,
de ciné,
il y a plein de trucs visuels.
Mais bien sûr.
Après,
attention,
pour moi,
c'est ce qu'on appelle
au sens premier du terme
un génie.
Maintenant,
tout le monde est des génies.
Non,
ce n'est pas parce que
tu as mangé deux fois de suite
des hot dogs
sans avaler
que tu es super.
Moi,
je le fais 17 fois.
Tu vois,
tu n'es pas super.
Donc,
Lynch,
par contre,
c'est vraiment
un génie
au sens premier du terme.
Mais en fait,
je pense que tu atteins
ce stade-là
pas en restant
juste dans ta chambre.
Tu sens ses influences.
Même dans le film,
j'avais posté
l'autre jour
sur Instagram
les référents
qui n'en étaient
pas forcément
intellectuellement parlants,
mais en tout cas
qui ont influencé
son travail.
Francis Bacon.
Dali parle aussi.
Dali aussi
parce que le surréalisme.
Mais Bacon,
tu le ressens particulièrement
en plus dans
Air of the Red,
le bébé
dont on va parler.
il ressemble énormément
à un tableau de Bacon
qui est un triptyque
qui s'appelle
Three Figures
in a Base of a Crucifixion,
un truc comme ça.
Bon,
bref,
on s'en fout.
Vous cherchez
si vous avez envie.
Et à un moment,
sur le troisième triptyque,
le troisième morceau
du tableau,
on voit une sorte
de monstre chelou
avec un cou très long
à la moichoire ouverte.
On dirait vraiment
le bébé.
Et dans d'autres tableaux,
à travers son travail artistique,
tu retrouves,
à travers toute son œuvre,
des vrais référents visuels
qui sont,
pas des copiés-collés,
mais très inspirés
de certaines des peintures
de Bacon.
Donc évidemment,
Dali aussi,
parce que,
ben voilà,
en termes de surréalisme,
Dali,
c'est carrément un autre step.
Il met vraiment
100 mètres
à Lynch,
Dali,
en termes de
Il est très loin devant.
Autre leçon,
si vous devez vous inspirer
des gens,
et tout le monde est inspiré,
essayez de vous inspirer
d'autres génies.
Si vous écoutez
que Joule,
la musique que vous allez faire,
sera inspirée.
Non mais je veux dire,
souvent,
on va se prendre du backlash,
mais je suis d'accord
avec toi quand même.
Ce n'est pas les mêmes auditeurs,
mais je veux dire,
non mais en vrai,
souvent,
quand j'aime bien un gars,
je regarde
qui l'a inspiré
et je dis,
ah,
il n'avait pas choisi
des peintres à piquer.
Tout le monde pique,
alors piquer au plus grand.
Quitte à piquer,
quitte à ceux
qui ont déjà
les poches bien pleines.
Voilà.
Dernière leçon,
il a mis 6 ans à le faire
et après,
c'était un putain de réel
quand on lui a donné de l'argent,
alors que manifestement,
il n'avait pas fait
toutes les écoles et tout.
Et ça rejoint
une phrase de Tarantino
qui dit,
mon école de cinéma,
je l'ai passé à faire
mon premier film
que personne n'a vu,
My Best Friend Birthday,
un truc comme ça.
Il dit,
j'ai galéré pendant 6 ans
à le faire
et une fois que j'avais fait
ça,
j'avais fait mon école de cinéma
parce que j'avais tout appris
sur le tas.
C'est ce qu'on dit toujours
aux gens qui nous disaient,
comment on fait du stand-up ?
Fais du stand-up,
c'est tout.
Donc,
ne cherchez pas.
Si vous êtes deux
au fond de votre garage
avec votre pote
et essayez de faire un film,
vous avez plus de chances
d'apprendre que des blaireaux
qui payent 10 000 euros
une école.
De toute façon,
tu arrives,
tu tentes,
tu plantes,
tu vois ce qui fonctionne,
ce qui ne fonctionne pas
et tu apprends
avec l'expérience en fait.
On ne va pas vous le cacher,
ça va quand même être bien
de la merde,
vos films.
9 sur 10.
De bonnes saletries.
Mais si ça se trouve,
dans le tas,
il va y avoir un truc incroyable.
Il y aura un nouveau Lynch.
Et ça nous évitera peut-être
de regarder Minecraft 8.
Exactement.
Après,
Tarantino,
il est particulier aussi
parce que je pense
que c'est un des mecs
qui a vu le plus de films
au monde.
Donc,
entre-temps,
il a réussi très certainement
parce qu'il a eu
une intelligence assez rare
en plus à synthétiser tout ça
et à en faire un objet
qui devient un truc singulier
qui s'approprie.
Oui,
c'est pas mal.
C'est pas tout le monde,
quoi.
Oui,
maintenant,
il faut regarder plein de trucs.
Alors,
on va faire,
c'est parti.
Après,
cette longue intro,
on fait comme d'hab,
on explique le film en entier.
Je fais la première moitié.
Oui.
Dedo,
la deuxième.
Des fois,
quand vous écoutez
Fucked Up Movies,
on raconte des trucs
et vous dites,
j'ai l'impression de voir
le film dans ma tête.
Là,
pas du tout.
vous n'allez rien comprendre
parce que même si vous le voyez,
vous ne le comprenez pas.
Et on parlait de génie
pour rapport à ce qu'on disait.
Kubrick,
dont on parlait,
Aldi,
de son vivant,
qu'Eraserad était son film préféré.
Ah ouais ?
Voilà.
Bon,
ben bam.
Alors que Kubrick,
vraiment,
en termes d'élitisme total,
il était très chaud.
Il a dit,
bon,
ça...
Je rappelle qu'il aime quand même
Les Blancs ne savent pas sauter
avec Woody Harrelson.
Mais c'est vachement bien.
Je suis désolé,
ce film est très cool
et je le rematte moi-même régulièrement.
Je le trouve très bien.
Mais ça me fait rire
parce que du coup...
T'as vu l'écart ?
Les Blancs ne savent pas sauter
et Razerad.
Ouais,
dans le tas,
il fait deux,
trois trucs sympas aussi.
Mais tout ça pour dire,
soyez élitiste,
mais soyez pas chiants.
Non.
Non, non, non.
On peut avoir les deux.
Au contraire,
il faut avoir les deux.
Les vrais génies ont les deux.
Mais bien sûr.
C'est très rare,
un gars qui fait que des trucs chiants
et qui n'aime que des trucs chiants.
Mais un gars qui fait que des trucs chiants,
qui n'aime que des trucs chiants,
il est chiant.
Oui.
Donc t'as pas envie de lui parler déjà.
Exact.
Et surtout,
il va pas avoir envie de parler aux gens
parce qu'il va considérer
que tous les gens,
ils sont nuls par rapport à lui.
Et c'est très rare.
Nolan est en train de devenir comme ça.
C'est un autre débat.
Et c'est très rare.
Si Tarantino,
il avait bouffé que les films B et Z
dans sa vie,
ce serait pas mal ce qu'il fait.
Mais c'est bien qu'il ait vu
un peu de Godard,
un peu de Kubrick,
un peu de Kurosawa.
En fait,
il faut quand même mélanger les deux.
Nous,
on ne veut pas faire les élitistes.
On regarde des sacrés bouses.
Dedo,
en film d'horreur,
il a dû regarder des trucs ignobles.
Mais c'est quand même pas mal
de se faire chier la bite.
Même s'il faut voir le film en trois fois,
même si c'est en noir et blanc,
même si c'est en japonais,
c'est quand même mieux.
Votre film ne sera que mieux.
Oui,
mangez bien.
Mangez bien pour...
De temps en temps.
Un bon McDo.
Je vais faire une métaphore
un peu triviale.
Mais quand tu manges bien
et que tu vas à la selle,
ta matière fécale,
en général,
elle est parfaite.
Si tu manges de la merde,
très souvent,
c'est poudreux.
Voilà,
c'était un peu graphique.
On peut démarrer,
je pense.
Mais voilà.
Mais si vous mangez un peu bien,
un peu pas bien,
ça va aller.
Ça va.
Alors,
le film commence.
C'est donc cet acteur
avec cette coupe bizarre
que vous avez vue sur la pochette,
qui est un mélange
de Chris Isaac
et de John C. Reilly.
Oui,
oui,
je valide.
Qui flotte dans les airs
et derrière,
on voit la Terre.
Voilà,
ne cherchez pas à savoir pourquoi.
Il y a sa grosse tête sur le côté.
On est un peu dans l'espace presque.
On est dans l'espace.
Et dans l'espace,
plus gros que la Terre,
il y a la tête de John C. Isaac.
Et on voit un trou
et on se rapproche doucement du trou.
Là,
mais là,
je vous dis ça,
il se passe 4 minutes.
Bien sûr.
Attendez,
ce n'est pas 10 secondes ça,
il faut que ça vive.
Et là,
on est en noir et blanc.
On est en noir et blanc.
Ah oui,
attention,
on est en noir et blanc
parce qu'il veut être en noir et blanc.
Ah oui,
c'est pas forcé en 79.
Oui,
oui,
mais c'est un choix esthétique,
c'est un parti pris de photos.
Ça coûtait moins cher aussi.
Exactement,
mais c'est aussi un parti pris.
Le directeur de la photo a dû se dire
non,
mais c'est bien de le faire comme ça.
Ah oui,
bah là,
il y a des trucs qu'on doit voir,
c'est bien qu'on les voit moins.
Oui,
mais surtout même en termes de couleurs
et de rendu.
Non,
mais ça rajoute un côté inquiétant au film.
Et puis ça rajoute ce côté effectivement,
film à mon chelou.
Ça,
pour le coup,
tu vois,
je les ai vus.
Je sais pas ce que si je faisais un film,
ça me porterait.
Je les ai vus.
Bon,
c'est dur quand même.
On va pas se mentir,
c'est dur.
Tu parles de quel ?
Tout ce qui est...
J'aime bien que ta main qui tourne.
Non,
mais tu vois ce que c'est.
Tout ce qui est en noir et blanc affreux
avec les perspectives bizarres.
Ça dépend,
moi,
des trucs que j'aime bien,
quoi.
Ouais,
mais moi,
c'est incartable.
Enfin,
je dors,
quoi.
Non,
si tu me le mets au ciné et tout,
j'y vais.
Mais je les ai tous.
Genre,
l'expressionnisme allemand,
c'est pas mon délire.
Tout ça,
mais c'est carrément pas mon délire du tout.
Mais je l'ai vu parce que je vois
ce que ça influence.
Je te jure que je te montre des films
que tu surkiffes,
c'est évident.
Non,
c'est impossible.
Docteur Mabuse,
des trucs de Fritz Lang,
c'est sûr que tu vois.
Tout ça,
j'ai vu.
J'ai vu.
Mais c'est de la torture à voir pour moi.
C'est-à-dire que je ne m'amuse jamais.
Ah non,
non,
c'est pas...
Oui,
je vois ce que tu veux dire.
Je suis au musée,
quoi.
J'y vais vraiment...
J'entends.
Et je vois que ça a apporté graphiquement
à certains trucs que j'adore.
Un truc comme M. le Maudit,
c'est un putain de grand film.
M. le Maudit,
pour le coup,
j'aime vraiment bien.
Ah ouais ?
Non,
mais j'y vais vraiment bien
M. le Maudit.
Ah ouais ?
Il faut en fait,
il faudrait pour moi,
une bande son moderne
dans un cinéma.
Tu sais,
des fois,
ils refont,
parce que la musique,
tu peux la changer à l'époque.
Donc des fois,
il y a des groupes de prog,
carrément,
ils font des trucs
avec des films en noir et blanc.
Et pendant le cinéma,
c'est un ciné-concert
avec de la musique
qui, genre,
colle aux images,
mais qui tue.
Alors là,
je peux le...
Ils avaient fait ça
pour le Dracula
de Terrence Fisher,
ils avaient fait ça,
ils avaient réorchestré
avec Kronos Quartet.
Kronos Quartet,
c'est le groupe,
pour ceux qui parlent,
qui a fait la BO
de Requiem for a Dream.
OK.
Pas vraiment Jazzy,
Patrick Sébastien.
Non,
mais c'est vrai que ça...
Et c'était mortel.
Parce qu'à l'époque,
le truc n'avait pas
de bande-son à titrer.
Exactement.
Donc vas-y,
fais de la bonne musique
par-dessus.
Donc on voit la terre,
on voit un trou
qui se rapproche.
Là,
on tombe dans un appart,
il y a un homme
qui regarde par la fenêtre
et il a beaucoup de pustules.
On est sur Pustule Man,
il est à la fenêtre.
Voilà.
Plan de coupe sur Riley,
c'est le même,
il flotte,
mais là,
il y a un parasite dégueu.
Je ne sais pas comment
vous expliquez
une sorte de...
Le parasite, quoi.
Ouais.
Un long verre
avec une grosse tête
très longue, horrible.
Pour moi,
et encore une fois,
il n'y a pas de bonne explication,
il n'y a que de l'interprétation.
Ouais, je retouche.
Pour moi,
c'est une sorte de...
C'est une métaphore
d'une sorte d'un spermatozoïde.
Oui.
Pour moi,
c'est vraiment une métaphore
filée sur une naissance
parce qu'on voit justement
ce moment
où on va vers le trou
comme si on allait sortir
et voir quelque chose.
Oui,
parce qu'on a fait des caisses
sur le film incompréhensible,
mais en vrai,
c'est quand même beaucoup
un film sur la peur
de la paternité.
Ah bah clairement.
Voilà.
Ouais, après,
il dit juste,
moi, je ne dis rien,
démerdez-vous avec ça.
Mais effectivement,
il avait déjà, lui,
ses problématiques,
je pense.
Alors problématiques,
elle n'était peut-être pas,
mais je pense qu'avoir un enfant
très jeune et te marier très jeune,
à un moment,
ça peut être pesant.
Tu sens que,
alors c'est peut-être pas ça,
mais tu te dis,
peut-être qu'à un moment,
dans sa vie,
il a dû se dire,
si je n'avais pas eu cet enfant,
peut-être que j'aurais eu
une vie différente.
Ah ouais, c'est sûr.
C'est un truc sur le poids
de la paternité énorme.
Et l'angoisse que ça procure,
même en termes de responsabilité.
Il avait dit un truc
qui,
ce qui le fascinait dans la vie,
c'était le fait qu'on côtoie
la réalité normale
était quand même très souvent
mitoyenne d'horreur.
Tu vois,
tu peux tomber sur un gars
qui se fait renverser la tête.
Enfin, tu vois,
on vit une vie,
on fait semblant,
mais en fait,
tu vois,
moi,
il n'y a pas longtemps,
je suis allé voir ma grand-mère
mourir à l'hôpital.
J'ai vu des scènes de films
de Lynch horrible.
Et juste après,
j'étais là,
oh,
au flunch,
tu vois ce que j'ai là.
On côtoie l'horreur tout le temps.
Et surtout,
le quotidien
côtoie régulièrement
le pire.
C'est ça.
Et ça,
il le transcende complètement
dans Blue Velvet
où vraiment,
c'est une petite ville de banlieue
où tout a l'air parfait.
C'est le premier plan du film.
Il y a une musique un peu rétro,
des enfants qui jouent,
qui sourient.
Et d'un coup,
il y a un plan
qui zoome de plus en plus
vers de l'herbe,
un gazon,
on va dire,
un jardin mitoyen.
Et en fait,
dans cette herbe,
il y a une oreille coupée,
ensanglantée
avec des fourmis
qui tournent autour.
Et lui,
il a toujours été là-dedans.
Derrière les choses
les plus basiques
se cachent certainement
des choses
beaucoup plus effrayantes.
Oui,
c'est ça.
C'est pareil,
c'est Hollywood,
mais regardez derrière Hollywood.
Le cinéma de Lynch,
c'est ça.
Oui,
bon ben voilà.
Donc,
on dit incompréhensible,
pas tant que ça.
Les thèmes sont assez basiques.
Les thèmes sont visibles
en tout cas pour ceux qui...
Là,
le dégueu à la fenêtre,
toujours beaucoup de pustules.
Il actionne un levier
et là,
il n'y a plus de parasite.
Voilà.
Il le refait
et le parasite tombe
dans un cratère.
Le trou se déplace.
Je sais que ça n'a aucun sens
ce que je raconte.
Je vous le dis.
Je note exactement
tout ce que je voyais.
Alors,
il faut savoir que
quand je l'ai revu,
c'était juste avant
que je sois malade.
C'était la veille
de peut-être
qu'on allait se voir.
Ah ben oui,
je me souviens.
J'avais 42 fielles.
Je suis en train
de délirer total.
J'étais un peu bourré.
Il était minuit.
Mais tu as dû faire
une séance trop belle.
C'était vraiment trop bien.
Relly marche
et va dehors
sur un chantier
monter sur des cailloux
avec un sac à la main.
Il marche dans la rue.
Il marche dans
des vieux immeubles chelous.
Alors là,
il faut rendre compte
de l'atmosphère.
C'est industriel,
horrible.
Industriel.
Pas un arbre.
Chaque fois qu'il marche,
c'est horrible.
Mais par contre,
justement,
il y a des...
Ça, c'est le côté
artiste peintre aussi de Lynch.
Les cadres,
typiquement,
il y a un plan
où on le voit marcher
devant des...
des façades d'immeubles,
on dirait vraiment
des tableaux.
C'est très, très beau.
C'est-à-dire que
c'est délabré,
c'est déshumanisé
et en même temps,
esthétiquement,
ça pète.
C'est clair.
Le film est magnifique.
Magnifique dans l'horrible.
Mais c'est trop bien fait.
Donc,
il rentre dans un appart
mais pourri,
horrible.
L'ascenseur est pourri.
Le couloir est horrible.
Tout est sort d'un cauchemar.
C'est ça.
On est vraiment
dans un cauchemar réveillé,
en fait.
Et tu parlais de l'ascenseur.
Les portes de l'ascenseur,
c'est des œuvres d'art
à part entière.
Les portes sont,
on dirait,
les portes de l'enfer.
Oui,
mais vraiment,
il s'est fait chier
à chaque plan.
Oh là là !
Il met la clé
et là,
il y a sa voisine d'en face
qui lui demande
s'il est Henri.
Et il dit oui.
Elle lui dit,
Marie est appelée,
elle est chez ses parents,
elle t'attend pour dîner.
Il faut savoir
qu'il a toujours
une tête apeurée,
chelou.
On sent que ce n'est pas
un mec très souriant
et qui vit la vie pleinement.
Non,
mais tu vois,
dès que tu lui parles,
il est genre,
il ne va pas bien.
Non.
Il n'y a personne chez lui,
il n'y a rien,
c'est glauque,
c'est vraiment terrible.
La vie sans internet
était un calvaire.
Il se met un vinyle
de vieux jazz,
ça rajoute à l'ambiance.
Horrible.
C'est horrible.
Il enlève ses chaussures,
il met une chaussette dégueu
sur un radiateur très chaud
qui fume
et qui fait beaucoup de bruit.
sa vue,
c'est un mur de briques.
Il est triste
et on le comprend.
C'est ça que j'avais noté.
Il va dans le tiroir
et récupère la photo
déchirée d'une meuf.
On voit une...
Et après,
il y a un plan de coupe
et on voit cette même meuf
qui est à la fenêtre,
inquiète,
sûrement en attendant Harry,
c'est la fille de la photo.
Lui,
il marche seul dans la nuit,
c'est encore plus glauque.
Il y a des chiens qui aboient,
il a peur des chiens,
c'est terrible.
C'est un autre endroit
de la ville
mais qui est atroce.
Tout est atroce.
C'est pas très...
Vraiment,
tout cet endroit
est une sorte
d'antichambre
du purgatoire.
C'est vraiment
très, très déprimant.
Lui,
il n'est pas bien.
Surtout quand elle lui dit
il y a les parents
de ta meuf.
On se doute
que c'est sa meuf,
les parents de Marie
qui veulent t'inviter à bouffer.
Tu ne sais même pas
s'ils sont encore ensemble ou pas.
Tout est un peu glauque.
Et là,
vraiment,
si vous trouvez
ce qu'on décrit actuellement glauque,
attachez vos ceintures.
Mais là,
si vous avez eu
des premiers dates
ou deuxièmes,
si vous avez rencontré
vos beaux-parents
et que c'était de la merde,
voilà.
Là,
vous êtes battus.
Personne ne peut battre
ce qui va se passer
au repas derrière.
Donc la meuf attend à la porte.
Il lui dit,
elle a l'air de l'engueuler.
Il dit,
je ne sais pas
que tu voulais que je vienne.
Moi,
tu ne m'appelles plus.
Elle dit,
allez,
c'est bon,
ça va être prêt.
Tu rentres.
Là,
il y a une vieille
qui l'attend
qui lui dit
de s'asseoir.
Il y a une chienne
qui se fait téter.
Par beaucoup de chiots.
Beaucoup.
Mais il y en a au moins,
je ne sais pas,
dix.
Et ça,
on est encore
dans l'horreur de Lynch.
C'est-à-dire,
c'est la vie,
un chien qui se fait téter.
Mais en vrai,
dès qu'il y a...
Tu rajoutes des personnages
un peu abscourts autour.
En fait,
dès qu'on met beaucoup de gens...
J'ai vu une blague
de Doxtano
il n'y a pas longtemps
qui dit,
mais chaque humain
que vous créez,
vous dévaluez
la valeur de l'humain.
C'est comme de l'argent.
Et il dit,
parce que là,
on est 7 milliards.
Les gens deviennent
moins importants.
De base.
Il dit,
si vous avez rentré chez lui
et que vous avez,
chez vous,
vous avez un petit chat
qui est trop mignon
et que tu es là,
oh,
Mr. Buggles,
je t'aime trop.
Tu rends ma vie incroyable,
Mr. Buggles.
Il dit,
super.
si vous rentrez chez vous
et qu'il y a 700 chatons,
vous allez commencer
à les écraser.
Il dit,
chéri,
sors mes chaussures de golf
ce soir.
On écrase des chats.
Eh bien,
c'est pareil.
Un chien qui t'aide
peut être un peu beau.
Tu vois,
par exemple,
les chiennes avec leurs piques,
ça me dégoûte.
Il n'y a rien de plus naturel.
C'est la vie.
Ça me dégoûte.
Je comprends.
Mais regarde,
Alien,
en fait,
tous les trucs,
on dit,
ah,
les films d'horreur,
c'est horrible.
Les films d'horreur
se basent tous sur la vraie vie
et qui est horrible.
Nous,
on a de la chance.
On arrive à faire des trucs
complices et tout.
Mais il y a des gens
pour qui la vraie vie,
c'est juste
quand est-ce que ça s'arrête ?
Oui,
mais même la base
de la vie organique,
un accouchement,
c'est horrible.
Oui,
oui,
oui.
L'intérieur de deux langues
qui se touchent
à se rouler des pelles,
c'est immonde.
Ça,
ça va.
Non,
quand tu le fais,
c'est cool.
Tu as déjà vu une vidéo
de langues qui s'enroulent,
c'est ignoble.
Je trouve ça.
Il y a Aeon Flux,
un animé américain
des années 90-2000,
où tu as une scène
vraiment où tu vois
vraiment les langues
parties dans tous les sens et tout.
Ça peut devenir graphique
intéressant.
l'intérieur d'un corps.
Rien que votre tête,
rien que le plus beau visage
du monde,
je t'enlève
la...
Marilyn Monroe,
juste on lui scalpe
et tu es à l'intérieur.
Mais c'est horrible.
C'est normal,
mais à un moment,
un chat sans poils,
ce n'est pas la même.
Voilà.
Même un humain de base,
tu lui enlèves un sourcil.
Ah bah oui,
c'est bizarre.
C'est horrible.
Mais un peu marrant quand même.
Mais très marrant.
Moi,
tu vas lui dire,
franchement,
tu as le handicap
un peu marrant
que je connaisse le plus.
Donc,
ils n'ont rien à se dire.
Marie fait une crise,
elle hurle.
Il y a un vieux
qui débarque,
il a l'air sympa,
il dit qu'il y a du poulet
à manger.
Commence à gueuler
sur les trucs du quartier,
parler de son physique.
Il est chelou.
Random,
il n'est pas très cohérent.
Le vieux qui parle
et qui parle de sa vie.
Tu sais,
il a l'air sympa.
Tu dis,
Puis après,
au bout de cinq minutes
qu'il parle,
tu dis,
ah oui,
tu es fou.
Sa meuf lui dit,
c'est bon,
tu te casses.
La mère fait une salade
en étant énervée.
Je ne sais pas,
elle jette la salade,
elle fait la salade.
Ça l'énerve.
Attends,
il y a l'histoire
de la vieille dame
à qui elle fait faire la salade
ou c'est ça après ?
Après,
d'abord,
elle l'a fait
et après,
elle pose la salade
sur les genoux
d'une encore plus vieille
et elle lui touille
la salade dessus.
En fait,
elle lui prend ses bras
pour touiller la salade.
Mais je pense que ça,
tu vois,
c'est bien
parce que ça redonne
un rôle aux personnes
du troisième âge
et ça devient
une sorte de table.
C'est pas mal,
au moins,
elle servait à quelque chose.
Oui,
parce que là,
on parle d'une vieille
méga vieille.
Je pense que c'est
sa mère peut-être.
Vous voyez ce moment de vieille
où juste la seule fonction,
c'est d'être sur une chaise
et de plus rien faire.
C'est un stade de vieille
comme ça.
En fait,
pour moi,
c'est des batteries à acariens.
C'est comme dans Matrix,
si vous voulez,
c'est des piles
et à un moment,
il faut quelque chose
pour les nourrir.
Quand ta peau,
ça devient du parquet,
c'est le signe
qu'il faut partir.
Je dis,
elle lui allume un clopion,
d'accord ?
Elle lui allume
un clopion à la vieille.
Oui,
parce qu'en se disant...
Elle peut kiffer un peu quand même.
Ou mourir vite.
Prends-en mille.
Et en même temps,
supplémentaire nure,
t'es une table.
Est-ce que c'est pas marrant
une table qui fume ?
Ah, c'est excellent.
Tu vois,
on fait des blagues,
c'est normal.
Le mec s'occupe du poulet,
il revient,
il reparle de son physique
comme les vieux
qui disent que son bras est pourri.
Les vieux font toujours ça.
Tu vois,
ce genou-là,
avant,
c'était de la mousse.
Ouais, voilà.
Je sais pas,
les vieux,
arrêtez de nous parler
de vos problèmes de sang.
Soit vous crevez.
De toute façon,
franchement,
vous schlinguez.
Pas toujours.
Vous schlinguez.
Bon.
Et vous avez l'air
d'être...
On le sait.
Apprends-moi un autre truc.
Je passe pas ma vie
de dire,
tu sais que j'ai les cheveux longs.
Tu le sais.
Bah oui,
ça se voit.
C'est bon.
Moi,
je suis tout pourri.
On le savait,
on parle d'autre chose ou quoi ?
Parce qu'après,
tu me dis,
oh,
tu viens jamais manger chez moi.
Bah oui,
c'est trop de la merde
ce que tu me racontes aussi.
Après,
le problème,
c'est que des fois,
tous leurs potes,
ils sont morts.
Mais oui,
mais...
Donc après,
ils s'ennuient.
Mais en vrai,
les gens qui ont des potes
et vous leur parlez
de vos soucis,
mais niquez-vous.
Ah moi,
alors moi,
totalement d'accord avec ça.
On vient vous voir.
Venez,
on parle d'autre chose.
On va passer un bon moment,
nous.
On peut pas parler.
Alors,
de temps en temps,
ça va pas.
On discute,
y'a pas de soucis.
Une fois,
toutes les dix fois.
Mais pas tout le temps.
Mais tain,
c'est ouf.
Tout le temps,
tu te plains.
c'est pas bien ta vie.
C'est pas possible.
Il y a des vieilles,
leur seule activité,
c'est de parler des trucs
qui vont pas.
Du coup,
ils disent,
c'est quoi ?
Si moi,
c'est pas bien la vie,
toi,
ça va pas être bien la vie.
Tu vois cette veine-là ?
T'as vu comme elle est grosse ?
Eh ben,
elle est grosse depuis
huit ans maintenant.
Tu vois ce que c'est gros ?
Comme tu as une vache,
c'est gros.
Tu as une montagne,
Tu as une planète,
c'est gros.
Et elle peut faire ça
pendant huit ans.
Ah mais ce que je viens de faire,
c'est un peu marrant.
Une vieille comme toi,
je dirais,
c'est cool.
J'aime bien aller la voir.
Là,
ce serait trop bien.
Donc voilà,
il fait ce vieux-là.
Non,
parce qu'on est beaucoup,
les vieux,
ils sont seuls.
Il y a des raisons aussi.
Il y a des raisons.
On va mourir,
Joanne,
j'espère.
De toute façon,
on n'a pas fait de petits-enfants
pour leur casser les couilles.
Ah non,
c'est vrai que nous,
au moins,
on prendra la tête.
Si,
peut-être aux gens
de la maison de retraite,
à la limite.
Mais bon,
ils sont payés.
Mais en vrai,
j'espère qu'on sera un petit.
Jean Rochefort,
il était marrant.
Ah bien sûr.
On peut être vieux et marrant,
en fait.
On va être marrant,
c'est sûr.
Après,
peut-être nous,
on va être marrant
et les gens,
ils vont dire
ils ne sont pas marrants.
Ce n'est pas grave,
tu vois.
Mais on aurait essayé.
On aurait essayé.
Voilà.
Putain.
Pardon,
les vieux qui parlent
de leurs problèmes physiques,
j'en ai trop eu.
Non,
mais c'est juste que...
Après,
c'est notre faute,
on ne va pas traîner avec eux.
C'est normal aussi.
C'est vrai.
Soyez un peu détente
et on va traîner un peu plus
avec les gens.
Mais les vieux,
on vous pardonne plus.
Les vieux,
pardon.
oui.
Les jeunes,
c'est sans pitié.
Les jeunes qui se plaignent
tout le temps.
Alors,
dans ces cas-là,
la mort,
la mort.
Elle est possible.
Aller en Suisse
parce que c'est légal.
On paye,
nous ?
On paye.
Alors là ?
Franchement,
tu mets la moitié,
je mets l'autre moitié
et au moins,
on n'est tranquille.
On n'est aucun souci.
Voilà.
Et Yacine Belouz ?
Yacine,
il ne fait pas que ce plat.
Ce n'était pas toi,
Yacine.
Ce n'était pas toi.
C'est un autre Yacine Belouz.
Il faut absolument
qu'on invite Yacine
et qu'on débriefe
le spectacle
qu'on a vu ensemble
au Japon
avec mon vieil Yacine.
Ah putain,
ça,
tu ne m'as pas raconté non plus.
Donc,
il parle de son véné,
il lui dit de couper,
ah ouais,
il lui dit
coupe le poulet
mais le poulet est minuscule.
Oui,
c'est un poulet plus proche
de la grive,
du moineau.
Pareil,
dans les choses
qui me dégoûtent.
Évidemment,
les trucs
qui ne font pas
la bonne taille.
Ah,
comme ton pénis.
Non,
mais genre,
tu vois,
les œufs de caille,
ça me dégoûte.
Mais pourquoi ?
Manger des tout petits œufs.
C'est un peu mignon.
Mais non,
mais en fait,
alors tu ne pourrais pas
manger des œufs d'autruche.
Voilà,
ça me dégoûte aussi
les gros œufs.
Mais tu as décidé
que la taille normale
d'un œuf,
c'était poule.
C'était un œuf,
ouais.
Ah ouais,
mais c'est arbitraire.
Ouais,
je l'ai décidé.
Et un œuf,
ça ne dégoûte pas.
Si j'avais vraiment
un œuf énorme,
on se le coupe en quatre,
c'est rouge avec du plastique autour.
Moi,
je le jette.
Après,
vous faites ce que vous voulez.
Apparemment,
c'est un mais très usité
et très,
très bon dans la société française.
Non,
non,
justement,
ce n'est pas classe le Babybel,
mais on aime le Babybel.
Ah,
vous aimez le Babybel.
Mais donc voilà,
donc le poulet tout petit,
je ne sais pas pour vous expliquer,
ça me dégoûte.
C'est un poulet,
nain.
Ouais,
mais c'est rare.
Un poulet de petite taille,
pardon.
C'est sûr de bouffer du pigeon,
quoi.
Ça me deg,
Ah,
ça ne ressemble pas à un poulet,
je pense,
un pigeon cuit.
Non,
mais...
Un pigeon,
en plus,
on le voit un peu sale,
nous.
Ouais.
Quand il touche le mini poulet du sensor
et les pattes se mettent à bouger toutes seules,
la mère a un orgasme en kiffant.
Ouais,
c'est...
Au début,
tu te dis,
elle est en transe
et après,
tu te dis,
ah non,
c'est plus que de la transe,
j'ai l'impression.
Donc là,
donc...
Attention,
c'est glauque.
Tu arrives chez tes beaux-parents,
il y en a un qui est chelou,
l'autre,
elle fume des...
Là,
il y a la vieille,
elle sert de table,
elle fume des clopes.
Il ramène un poulet minuscule,
à peine il le touche,
il y a des sangs,
le truc bouge tout seul.
Ils sont quatre dessus en plus,
ça ne va pas faire grand chose.
Et la mère commence à faire...
Ah,
ah,
genre elle kiffe,
c'est une vision d'horreur.
C'est vraiment une vision de cauchemar total.
Après,
en plus,
il dit le poulet saigne,
mais même en noir et blanc.
Tu sens que ce n'est pas rouge,
ce qui sort du poulet.
Ah,
c'est génial.
C'est très noir.
C'est noir,
noir,
noir.
C'est horrible.
C'est pas très joli à regarder.
Elle kiffe son orgasme,
puis elle chiale,
puis elle se barre.
Oui.
Après,
un moment,
tu as des réactions,
des fois,
que tu ne contrôles pas.
Et sa fille la suit.
Donc,
ils sont comme des cons,
le père
et le gars
qui viennent voir ça.
Le père,
qui pourtant aime bien parler,
là,
ne le moufte pas.
Il est un peu bloqué.
Ils sont en train de manger ce malaise
tous les deux.
Il est délicieux.
Tu en reprendras bien une part.
Ils sont tous les deux.
C'est horrible.
Et il lui dit,
alors,
tu sais quoi ?
Puis,
il le fixe en souriant,
sans bouger.
Pire date chez les beaux-parents,
ever.
C'est ça que j'ai l'intention.
Et surtout qu'il sourit
avec un sourire figé
en le matant
en plan fixe
et ça dure longtemps.
Et tu es vraiment là,
ah,
je n'aime pas du tout
ce qui se passe.
Il est là,
la meuf vient de se barrer,
ils ne sont plus que deux,
ça dure super longtemps.
Il fait,
you know what ?
Et il sourit comme un ouf.
C'est tout ce qu'il fait.
Et surtout,
quand elle se barre,
le père,
il dit,
elle ira mieux dans une minute.
Alors que ça se voit
qu'elle ne va pas bien
depuis qu'elle est née,
cette dame.
Ça se voit vraiment,
quoi.
là,
je vais voir la figure.
J'ai,
mec le fixe encore,
la vieille dit,
je veux te parler.
Ah oui,
et sa meuf chiale.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Donc en fait,
la meuf Marie chiale
et la mère dit,
il faut que tu ailles lui parler.
Donc,
elle lui dit,
Henri,
viens,
on va parler.
Elle le prend à part,
la mère.
Elle lui demande
s'ils ont baisé
avec la Marie.
Ce qui est toujours
un peu gênant
quand c'est ta meuf
dont on parle,
ton ex,
et que tu as plus de 15 ans.
C'est ça.
Donc,
il y a la maman
qui se dit ça,
c'est déjà gênant.
Et qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle se met à l'embrasser
dans le cou.
Mais genre,
en mode,
pas en mode,
il n'y a pas de embrasser
dans le cou,
c'est trop bizarre.
Donc,
elle l'embrasse.
Après,
elle a peut-être
une attirance pour lui,
d'un coup.
Mais écoute,
tu viens de te taper
un mini poulet.
Je viens de me taper
ta fille.
Est-ce que c'est bien
le moment ?
Ça fait 6 ans
que tu as cette coupe,
toi, non ?
Ça me chauffe un peu,
du coup.
Avec cette laque-là,
l'odeur me rend
un peu fofolle.
Donc,
c'est hyper chelou.
Et elle lui parle...
Surtout pourquoi
elle veut lui parler,
parce que c'est un pivot
important du film.
Elle lui demande donc
est-ce qu'ils ont baisé,
mais pourquoi ?
Et après,
elle lui dit...
Je te dis ce que j'ai noté.
Elle dit
cette créature est un bébé.
Alors non,
en fait,
ce qu'elle dit,
c'est que...
Elle dit,
pas à demi-mot,
à trois quarts mots,
qu'elle est enceinte,
Marie.
Ouais, ok, voilà.
Et que du coup,
il y a eu
une sorte de...
de moment
où il y a eu
un accouchement prématuré,
quoi.
Ouais, ok.
Donc là,
Henri,
il scène du nez.
Le vieux dit
le dîner va être froid.
C'est vrai.
Ça, c'est vrai.
C'est factuel.
La vieille,
la plus vieille,
clope en dormant,
peut-être morte.
Peut-être morte.
Ça, on le saura.
On le saura jamais.
Marie est en train
d'essayer de donner
manger à un...
Donc,
moi, j'appelais ça
un blob à la base.
Ouais.
Une espèce de...
En fait,
ça ressemble à un agneau
mort.
Pour moi,
c'est plus...
On dirait un bébé agneau.
Moi, je trouve que c'est...
Agneau,
ça revient souvent.
Pour moi,
c'est plus moitié tortue,
moitié cheval un peu.
C'est très allongé.
Tu sens...
On dirait un peu Franklin
qui serait remis
à la dernière seconde
d'une overdose, quoi.
Graphiquement,
il faut que vous voyez
parce que c'est dur à expliquer.
C'est terrible.
C'est pas bien.
Il y en a des bébés moches.
Il y en a plein.
Ah non, là, on est dans un...
Là, vraiment,
c'est le stade.
Si quelqu'un le voit
et dit
« Oh là là,
il vous ressemble ! »
Là, tu le frappes.
En fait,
je comprends
cette horreur
qu'il peut y avoir
dans la vie
qui est de...
Parce qu'on parle toujours
de la beauté,
de l'accouchement,
de la beauté
d'avoir un enfant.
Mais imagine
si vraiment...
Et c'est vrai,
ça doit exister
avec le postpartum et tout.
Il y a un sentiment
de rejet.
Ce truc qui sort de ton corps,
ça ne m'appartient pas.
Ouais.
Il y a un truc
genre,
c'est pas à mon...
Et c'est vrai
que ça doit être très dur
pour les gens
qui ont...
S'il y a des bébés,
je sais pas,
même si...
Il y a des bébés
qui naissent
avec deux têtes,
8, 10, 25 orteils,
ils font des trucs horribles.
Si tu te dis
« Mais pourquoi... »
Deux têtes,
maintenant,
ça devient rare.
Je pense qu'on te le dit avant.
Ouais.
Oui, oui.
Je sais.
Ce serait bien
qu'on passe ça.
À l'époque, ouais.
Mais ça doit être
tellement horrible
de sortir un alien.
Déjà qu'un bébé,
c'est un mini-alien,
c'est un mini-vieux
avec une grosse tête.
C'est très bizarre, quoi.
Mais c'est vrai
que t'as tout le temps...
En tout cas,
t'as souvent le regard
des mères qui disent
« Il est trop beau, quoi. »
Des fois,
nous, on a vu des bébés...
Depuis le temps,
avec Internet même,
t'en as vu des bébés.
Tu peux dire
qu'un bébé,
il est mieux
qu'un autre bébé.
Et des fois,
il y a des bébés,
ils sont vraiment
très très bas dans l'échelle.
Et ils la trouvent
quand même beau.
Il y a des meufs
qui font des pranks
incroyables sur Insta.
Merci,
mon algorithme.
C'est une meuf,
elle a genre 30 ans.
Elle va voir sa maman
qui a plus de 55.
Elle dit
« Regarde le bébé de Jane,
il est magnifique. »
Et le bébé,
il est horrible.
Et après,
quand la mère dit
« Mais il est horrible. »
Elle dit
« Maman,
on est en visio. »
Avec la mère.
Et donc,
à chaque fois,
la vieille fait
« Oh, he's cute. »
Elle change en une seconde.
Et les gens
le font.
Enfin,
il y a une compile de ça.
Des vieilles
qui passent de
horrible
à
et elles essaient
de se rattraper.
C'est si drôle.
Je connais rien
de plus drôle
de cette TV.
Là,
pour le coup,
c'est vraiment
une sale van à faire.
Si on montre
ce bébé-là
dans le film
à quelqu'un
et qui a la mère
en visio,
on ne peut pas dire…
Moi,
je dirais la même chose.
Je dirais non,
vraiment,
je suis désolé.
Là,
il faut aller voir quelqu'un.
Il faut aller voir
un exercice déjà.
Ah,
mais moi,
je crois ça.
De toute façon,
il faut que quelqu'un le fasse.
C'est par en patate direct.
Tu, carrément ?
Tout de suite.
Bah,
attends,
mais non.
Non,
non,
on n'a pas le temps
de réfléchir.
Et après,
ils vont dire,
c'était mon cas.
J'ai dit,
bon,
écoutez,
vous vouliez le faire.
Je ne voulais pas le faire
et je le trouvais sublime.
Impossible,
impossible.
Il ne faut pas réfléchir.
Vous n'êtes pas dans ma tête,
monsieur.
Comme un chihuahua,
t'écrases d'un coup.
Non,
non,
t'es fou.
Je pense que la réaction,
c'est merci,
merci énormément.
Je n'osais jamais le faire.
Et d'ailleurs,
si vous avez des bébés moches
et que c'est dur pour vous
de les tuer,
Urbain peut s'en occuper
sans aucun souci.
J'ai vu en plus,
pour le coup,
il a acheté des Creepers.
Pour ceux qui voient ce que c'est,
c'est des anciennes chaussures
avec des semelles très hautes.
Et c'est vraiment dédié
à cet effet.
Non,
non,
en plus,
je me suis déjà entraîné
sur des bébés juste à peine moches.
Oui,
moi,
j'avais vu déjà tes tests,
là,
c'est convaincant.
Alors,
je ne suis pas le roi
de la baby shower.
C'est vrai qu'on ne m'invite plus.
Non,
non,
c'est vrai.
Parce que maintenant,
les gens commencent à se passer le mot.
Mais,
les premières fois,
tu marquais.
Mais c'est comme Lynch,
parce que,
bien sûr,
ce n'est pas pour tout le monde
le fait que j'écrase les bébés.
Ah non,
non.
Mais le mot a commencé à tourner
dans la communauté des gens
qui n'aiment pas leur bébé.
Bien sûr.
Comme Mel Brooks.
Là,
ça commence à monter.
Et dans cette commu,
je deviens important.
C'est ce que tu disais au début,
c'est mieux d'avoir une niche,
mais fidèle,
que de vouloir faire
comme le tout venant.
Et là,
pour le coup,
tu vas voir.
Le bouche à oreille,
à mon avis.
Ah ben ça,
il y en a plein.
Des gens,
je me contente d'acheter un cadeau au bébé,
de manger un bout de gâteau
et de partir.
Non.
Alors que,
bien sûr,
quand on innove un peu
et qu'on tue le nourrisson.
Ben oui.
Là,
au moins,
il se passe quelque chose.
C'est marquant.
Et même,
je vais te dire,
si ton deuxième spectacle,
il marche un peu moins que le premier et tout,
ça ne ferait vraiment pas beaucoup marcher.
Bon,
alors du coup,
ça devrait quand même être au moins aussi bien.
Mais si jamais à un moment,
tu te dis,
bon,
j'ai peut-être fait le tour des blagues,
ta porte de sortie,
elle est toute trouvée.
Ou les deux en même temps.
Ou tu peux faire,
alors là,
ça va te demander beaucoup de taf,
les deux.
Non,
mais on fait d'abord écrasage de bébé
et après,
on se marre,
non ?
Mais ce que je veux dire,
c'est que ça se trouve,
les demandes,
elles vont affluer de partout en France.
Ils te payent le trajet,
les défraiements,
tout ça.
Mais le temps où tu es à Dunkerque
en train d'écraser un bébé moche,
t'es pas en train de faire du Comédie Club
et de bosser ton spectacle.
C'est dur d'allier les deux,
je trouve.
Ouais, ouais.
Écoute,
on fait...
Et t'as une meuf en plus.
Enfin,
je veux dire,
ça fait beaucoup.
On fait les deux carrières en parallèle
et puis on voit ce qu'il prend.
Oui, voilà,
ce qu'il prend le mieux.
Donc,
voilà.
Mais c'est vrai qu'il est ignoble,
ce bébé.
Il est pas top.
Voilà.
On dirait un agneau mourant
qui veut pas se nourrir.
Voilà.
C'est ce que j'avais noté.
Ça marche aussi.
Henri va à la boîte aux lettres
chercher une boîte.
Il y a une bague dedans.
Donc ça,
c'est ce moment horrible
dans les années 50-70.
On disait,
ah,
la meuf derrière la buique,
là,
tu l'as mis enceinte ?
Bah,
c'est ta femme maintenant.
Parce qu'il fallait légitimer le truc
alors qu'elle était enceinte
jusqu'aux dents.
Enfin,
bon,
voilà,
tous connaissent comme ça.
Marie est avec le truc horrible
et le regarde genre,
c'est quoi ce treur ?
On sent qu'elle déteste le machin.
Bah,
elle est pas fan,
ouais.
Même si c'est de elle.
Mais c'est très dur.
Des fois,
on fait des dessins
et on les trouve ratés.
Bon,
bah là,
le dessin,
il est en 3D
et il pleure beaucoup.
Très dur.
Henri rentre voir sa meuf
avec le truc,
il sourit,
mais sur le lit,
il se met sur le lit
à plat ventre
et il dit rien.
C'est le sourire gêné.
Tu sens que le gars,
là,
il va prendre ses responsabilités.
Le papa,
on lui dit,
bon,
bah maintenant,
ta vie a changé.
On peut le faire.
Mais on voit sur son visage
que t'étais déjà pas bien heureux.
Non.
Que...
Bon,
c'est ça le truc.
On n'a pas la vision
de Henri avait une vie super
et sa vie est niquée.
Sa vie,
c'était de la merde
et là,
ça devient de la surmerde.
Mais bon.
Il n'y a même pas un nœud pape autour.
Il n'y a pas de ruban.
C'est vraiment...
Là,
on l'étale maintenant
sur son visage juste.
Tu dis,
ah,
d'accord.
J'avais l'odeur déjà,
mais maintenant,
au moins,
j'ai la texture sur ma peau.
C'est pas mal.
Lui demande s'il y a du courrier.
Non,
il n'y a pas de courrier.
Beaucoup de bruit de vent dehors.
Il dorme.
Henri sort la bague
et il la met dans un petit meuble.
un coup d'épaule,
mon vieux.
Il a compris.
On a tous tenté ce genre de rapprocher
en couple
ou presque en couple.
Normalement,
si on n'est pas un gars bizarre
et la liste est très longue,
normalement,
quand on prend un raffut comme ça
de John Alomou dans le lit,
on se dit,
peut-être,
c'est pas le moment.
Peut-être,
je vais faire la sieste.
Et là,
Henri,
malgré 79,
c'est un gars
qui comprend très bien
que non,
non,
ça ne va pas ce soir.
Ce n'est pas le moment.
Et clairement,
je pense qu'elle n'aura plus jamais
envie de faire l'amour
si faire l'amour conduit.
Parce qu'en plus,
elle doit détester Henri
parce que...
Tout vient de lui,
quelque part.
Il est moitié agneau,
quoi.
Peut-être,
c'est même toute sa faute.
En tout cas,
elle se dit...
Après,
elle a des parents chelous,
quand même.
Je pense que les deux ADN
ont été mêlés
pour créer cette belle petite chose.
C'est terrible
de revouloir à l'autre.
Tu dois dire...
Après,
en plus,
tu ne pouvais pas faire
d'analyse à l'époque.
Tu ne pouvais pas dire,
ah,
tu vois,
c'est toi.
Ah ouais,
alors là,
moi,
j'aurais été prêt.
Par contre,
là,
moi,
je suis Henri,
je vais faire un test
de paternité.
C'est exactement
ce que j'allais te dire.
Si tu me disais
que ça n'existe pas,
je disais que j'étais prêt
à prendre trois éprouvettes.
Je vais être sûr sûr,
quand même.
Parce que sinon,
mes bagages,
ils sont déjà prêts.
Je suis loin déjà.
Et d'ailleurs,
vu les statistiques de père
qui ne sont pas le père,
j'ai envie de dire,
mesdames,
on arrête de se vexer
et on rend
le test de paternité
obligatoire.
Ah bah oui,
si vous voulez.
Et puis c'est tout,
parce que les stats
sont ahurissantes.
C'est vrai ?
Mais ahurissantes.
Je ne savais pas ça.
À un moment,
je ne comprends pas
pourquoi ce n'est pas
genre juste.
Ah,
c'est vous le père ?
Déjà,
pourquoi on croit les gens ?
En fait,
le test de paternité
devrait être obligatoire.
Je ne pense pas
qu'il y ait des milliers
d'hommes dans la rue
qui courent en mode
si,
c'est moi le daron.
Mais en vrai,
on devrait juste être sûr
en tant que société
que les pères,
c'est les pères.
Moi,
je suis OK.
Mais il y a,
c'est Eddie Murphy
qui avait un moment
Melcy,
Melcy ou Melby
de The Spice Girls.
La métisse.
Elle avait dit,
bah en fait,
t'es le père de mon enfant.
Il a fait,
non.
Il avait dit,
bah si,
t'es le père de mon enfant.
Bah non.
Bah ouais,
on fait un test de paternité.
Il a dit,
bah alors quand tu veux.
Bon,
c'est le père de son enfant.
Il a dit,
bon,
je suis le père de...
Mais vraiment,
il était sûr sûr quoi.
Il a juste dit,
ok,
bah bon,
bah je vais m'en occuper alors.
Mais après,
comment tu peux être sûr sûr
si t'as joué
à l'intérieur de la meuf ?
Mais peut-être qu'il sait.
Ça se trouve,
il avait mis une podcast.
Il avait dit,
mais je sais vérifier.
Enfin,
je ne sais.
Et peut-être,
bah non,
c'est tout.
Pas de chat.
Petite ou beaucoup de chat.
Mais on ne sait pas.
Trop de chat.
Trop de chat peut-être.
Non,
mais trop à l'intérieur de la chat.
Ah peut-être.
C'est là qu'on fait les bébés,
je crois.
Ou peut-être que vraiment,
Eddie Murphy,
jusqu'à encore pas longtemps,
ils se disaient,
mais c'est pas parce que le sperme
rentre à l'intérieur du vagin
que ça produit un enfant.
Je crois qu'il y a beaucoup
de personnes américaines,
célèbres et jeunes
qui ne comprennent pas ce concept.
Encore en 2025.
J'en parlais dans le podcast
sur la NBA.
Il y a Anthony Edwards,
il joue à Timberwolves
avec Rudy Gobert.
Il a,
alors qu'il a 23 piges.
Non,
deux.
Quatre.
De quatre meufs différentes.
Rudy.
Non,
Anthony.
Oui.
Ben alors ?
Alors lui.
Mais surtout,
tout ce qui est préservatif,
alors on en fait quoi ?
Ben.
La flemme un peu ?
Quand on sait ce que ça va lui coûter,
parce qu'il ne va pas être présent
pour les quatre gamins,
donc ça va juste être...
Mais il l'a déjà dit.
Je ne reconnais pas les gamins.
Les gamins.
Je paye.
Je paye,
je suis tranquille.
Il va lui falloir un sacré contrat.
Il va falloir en mettre des trois points.
Après,
en NBA,
ça va,
tu ne parles pas trop mal normalement.
Mais attends,
mais aux Etats-Unis,
ça ne rigole pas du tout.
C'est indexé sur ton salaire.
Mais il est un peu teubé, là.
Ah non,
mais là,
qu'est-ce que...
À son âge,
4 de 4 différents.
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Non,
mais surtout que...
Mais surtout,
il a du bol juste d'avoir des gosses
et pas d'avoir chopé la bléno ou pire.
Mais les meufs doivent se faire tourner le mot
parce que là,
c'est tranquille.
C'est une retraite.
Non,
mais c'est une retraite.
Après,
tu vois le truc calculé des meufs et tout.
Mais non,
mais maintenant...
Il est débit,
il veut jamais mettre de capote.
À la base,
non.
Au bout de quatre fois,
moi,
je suis une meuf bonne,
je suis dans la merde.
Je vais le voir.
Attends,
mais t'imagines.
C'est fin de carrière.
Il y a un million qui tombe tous les mois.
Les couches,
c'est cher.
Il n'y a pas un million qui tombe tous les mois.
Mais ça ne va pas être loin.
Mais t'es fou,
toi.
Non,
mais oui,
ce n'est pas un million tous les mois.
Mais on met 600 000 dollars tous les mois.
C'est impossible.
Un mec,
c'est pas mal.
Ben oui.
C'est pas mal.
Elle ne dort pas étant à rapprocher.
Voilà.
Elle n'en peut plus des cris
et elle lui crie de la fermer.
dit au bébé,
vas-tu bien fermer ta gueule ?
Est-ce qu'il ne marche ?
Jamais.
Surtout que je ne pense pas
qu'il parle l'humain
et qu'il le comprenne,
du coup,
le bébé.
Elle pleure,
elle le...
Et elle se casse.
Elle dit qu'elle veut dormir.
Elle tire le lit pour le rapprocher
et prendre sa valise.
Scène très marrante.
Parce que c'est vraiment
un plan fixe d'elle,
face cam,
en train d'essayer de bouger
un truc sous le lit.
Ça dure vraiment
30 secondes.
Et au début,
tu ne comprends pas ce qu'elle fait.
Tu dis,
qu'est-ce qu'elle fait ?
On dirait qu'elle
se masturbe presque avec le lit.
Non, en fait,
elle voulait juste
prendre sa valise.
Mais comme elle le matait
tout du long,
c'est une scène très rigolote.
Et moi,
je trouve que ça traduit bien
l'humour de Lynch.
C'est une scène très slapstick.
Et il y a des scènes
tellement abusées dans le film
qu'elles deviennent
vraiment drôles.
Et ce n'est pas malgré lui.
Il sait très bien
ce qu'il fait, Lynch,
quand il fait ça.
Ah oui, oui.
C'est très marrant.
Elle se casse.
Voilà.
On envoie un plan
sur une voisine
qui est magnifique.
Donc, un plan sur la voisine.
Là, l'agneau
ferme sa gueule.
Elle est pas mal,
il faut dire.
Ça se trouve,
il dit,
elle est pas mal,
cette humaine.
Ouais.
Il lui prend sa température,
mais,
voilà ce que j'avais noté,
mais quelle est
la température normale
de ça ?
C'est pour ça
que quand il regarde
le thermomètre
et qu'on ne voit pas,
ça se trouve,
il se dit juste,
ça a écrit deux.
Mais est-ce que deux,
c'est bien pour lui ?
C'est ça.
Pour un humain,
on sait.
Mais là,
il y aurait 100 000 ou 4.
Ouais,
tu te dis,
à mon avis,
pour l'instant,
ça va, quoi.
Ah oui,
on voit le bas du truc
et on se rend compte
qu'en dessous
de cette tête d'agneau,
en fait,
le corps est énorme.
Oui,
il est effectivement
et en plus,
le corps,
il n'est pas,
il n'y a pas forcément
de brow jump,
quoi.
C'est une espèce
de forme en mitouflé
dans des bandages.
Ouais.
Donc,
on ne sait pas trop.
Non,
mais parce qu'on ne le voyait
que cette tête horrible
en train de faire
crever là.
Mais on n'avait pas vu
qu'en fait,
c'est encore pire que ça.
En dessous,
c'est ignoble.
Le truc a des boutons
plein la gueule.
Maintenant,
il a l'air trop malade.
C'est horrible.
Il a dû choper la varicelle
ou la peste bubonique,
mais en tout cas,
c'est vraiment visuellement,
tu n'as pas envie
de lui faire la bise.
Terrible.
On a connu tous,
et même on a connu
parce qu'on en a fait partie,
des gens qui avaient
pendant l'adolescence,
par exemple,
vraiment beaucoup de problèmes.
Eh bien,
j'aurais préféré vraiment
habiter sur leur visage
que de faire un contact
avec son bébé.
Il a la peste,
il a la varicelle.
Ça ne va pas du tout fort.
Et c'est la fin de ma partie,
45 minutes,
on est pile à la moitié du film.
Je coupe parce que comme ça,
on ferait un sauvegarder.
En plus,
il n'y a plus de pile.
Allez.
On se prépare pour la deuxième partie.
Donc oui,
thermomètre,
on se demande ce qui se passe.
D'ailleurs,
thermomètre à l'ancienne,
ce n'est pas sous le bras,
enfin sous le moignon,
on ne sait pas trop ce que c'est.
Dans la bouche.
C'est vraiment dans la bouche.
Oui, parce que là,
le cul,
on ne l'a pas trouvé.
Non, non, non.
De toute façon,
même s'il l'avait trouvé,
il aurait dit,
tu sais quoi,
on va tester juste par tout ce qui est buccal,
ce sera moins compliqué.
Et en vrai,
sur ce blob,
la différence entre le cul et la bouche,
n'est pas...
Non, ce n'est pas flag flag.
Je pense que ça...
En fait,
vraiment,
s'il le pose sur une table
et qu'on le fait le tourner comme une bouteille,
tu dis où est le bas,
où est le haut,
je pense que tu fais,
choisis-toi.
Donc,
il a l'air d'aller à peu près bien,
en tout cas,
malgré le fait qu'il pleure beaucoup
et qu'il ait une tête chelou.
Mais le temps que Henri se retourne,
en fait,
donc,
on se retrouve avec ce bébé-là
qui est très...
graphiquement,
on va dire,
comme on avait dit tout à l'heure,
très constellé,
pustélisé,
bubonisé,
tout ce que vous voulez.
Et le père,
en conclut,
à voix haute,
il dit vraiment,
ah,
t'es malade.
C'est vrai que là,
on comprend qu'Henri,
il est passé à ça d'une carrière de médecin,
du coup,
parce que vraiment,
il a eu le flair.
L'instinct du père.
Vraiment.
Tu vois,
on dit qu'il n'y a que l'instinct maternel,
mais regarde l'instinct maternel,
à quel point ça change des vies.
Moi,
j'ai un pote,
il jouait avec son gamin,
comme ça,
et genre,
tu sais,
non,
mais au-dessus de lui,
tu sais,
à le faire tomber.
À le faire tomber,
c'est chouard.
à le faire tomber,
mais tu sais,
à le porter au-dessus de sa tête,
à le rattraper au dernier moment,
il disait des trucs,
mais moi,
il me s'est trop flippé avec le gamin.
Et je regarde ma pote,
sa meuf,
qui est...
Je dis,
mais t'as pas...
Et là,
il fait n'importe quoi.
Mais non,
tu connais pas les papas,
ils ont l'instinct.
Elle était en mode
100%.
Ce bébé est mort depuis.
Oui, bien sûr.
Non, non, non,
il ne s'est rien passé.
Mais j'ai halluciné.
Moi,
j'étais là,
en mode,
si c'était mon enfant
et que je voyais quelqu'un faire ça,
c'est pas possible,
en fait.
Moi,
je me souviens
d'un oncle à moi.
J'étais petit,
je devais avoir 5 ans
et il aimait bien
parce que ça le faisait rigoler.
J'ai peur de cette histoire.
Non, non, non,
ça ne s'affirme pas.
Non, non,
c'est pas aussi grave
que ce que vous pensez.
En fait,
on était au deuxième étage.
Moi,
je vivais chez mes grands-parents
et il aimait bien me prendre
et me mettre,
tu vois,
le balcon
et il me mettait dans le vide.
Il me mettait dans le vide.
Michael Jackson ?
Non,
mais j'étais dans le vide
comme ça,
il était là.
Ah,
t'as vu ?
Et moi,
j'étais là.
Ouais,
ouais.
Et du coup,
ça me,
juste,
j'étais tétanisé
en disant
je vais faire le moins
de mouvements possible
parce qu'il suffit
qu'il y ait un faux mouvement
et je suis au sol,
quoi.
Mais il n'y a rien de marrant.
Ben non.
Parce qu'en fait,
la seule blague,
c'est pas,
non.
Il y a un risque quand même.
Ben,
c'est la mort.
Non,
mais il y a la glissade,
il y a les mains moites,
il y a tout ce que tu veux
comme risque.
Mais c'est fou.
Ben ouais,
ouais.
Et j'ai un souvenir de,
bon,
ils étaient là,
ah,
t'es con,
arrête.
Moi,
j'étais là,
ouais,
il est con,
arrête,
s'il te plaît,
maintenant.
Ouais,
ouais,
c'était assez bizarre.
Bon,
coup de bol,
je suis là pour en parler,
donc ça reste juste une anecdote.
Bon,
bref.
Il y a une anecdote
qui explique beaucoup.
Non,
et en plus,
j'ai même pas peur du vide,
tu vois,
ça m'a même pas trop mat,
donc j'ai de la chance.
Mais du coup,
t'aurais préféré le Céus ou pas ?
Ah ouais,
clairement.
ben ouais,
ben ça m'aurait fait moins flipper en plus.
J'aurais eu d'autres types de problèmes,
mais au moins.
Waouh.
Puis tu sais quoi,
ça se trouve être gay,
c'est moins de problèmes.
Mais je vois pas,
en quoi,
je vois pas les gens dans les années 70,
enfin 80 pardon.
Ben ouais,
c'est d'autres mentalités.
Mais après,
ils ont peut-être connu des guerres,
tu vois,
non,
c'est pas...
Pour eux,
ce qu'ils appellent l'humour,
pour nous,
c'est un trauma,
mais c'est pas grave,
tu vois,
c'est la vie.
L'affaire Outro,
ça se trouve,
il y a 100 ans,
on aurait dit,
ouais,
ben ça c'est un mercredi,
ça,
c'est un truc tranquille.
Prenez pas la tête pour ça.
Donc,
donc oui,
il est bien malade.
Alors,
qu'est-ce qu'il fait
avec son instinct de père
qu'on a décrit ?
Eh ben,
il fait chauffer de l'eau
dans une sorte de récipient,
un petit bouilloire,
mais c'est pas vraiment une bouilloire,
c'est un récipient chelou,
et pour en faire une sorte
de ce que je comprends,
en tout cas,
comme une sorte
d'humidificateur d'air,
un peu,
parce qu'il y a beaucoup de fumée
qui sort de cette bouilloire,
donc j'imagine qu'il doit se dire,
non,
mais comme ça,
sa peau,
elle ira peut-être un peu mieux,
on ne sait pas.
Ou alors,
c'est pour diffuser
des huiles essentielles de morphine
pour oublier la douleur
de sa vie actuelle.
Ça,
c'est pour moi
plus une probabilité.
Et puis,
au bout d'un moment,
donc,
il décide de se barrer
parce qu'elle est un peu longue
cette journée,
quand même,
il faut partir.
Mais dès qu'Henri,
il ouvre la porte,
eh ben,
le bébé,
forcément,
il se remet à pleurer,
comme si on avait dit
que c'était le fils de Trump.
Du coup,
il revient,
et il réessaye quand même
de se barrer discrètement
en se disant,
bon,
là,
ça se trouve,
il va s'endormir,
mais non,
non,
ça ne marche pas
parce qu'en fait,
au moment de sortir,
à chaque fois,
le gosse,
il se transforme en signal d'alarme.
C'est tout le temps,
ça pleure,
ça pleure non-stop.
Donc,
en conséquence,
qu'est-ce qui se passe ?
Le papa,
il se dit,
bon,
je ne vais pas sortir
et essayer de se rendormir.
Mais bon,
c'est compliqué
entre le pavarotinant
et le radiateur
qui s'est pris
pour la foire du trône
parce qu'en fait,
là,
d'un coup,
il y a une lumière
qui sort de l'intérieur
du radiateur,
une lumière vraiment
très forte,
très irradioche.
Et là,
on arrive sur
le moment un peu
surréaliste,
encore plus
que tout le reste du film.
Oui,
parce que pour l'instant,
on était vraiment
basique.
On est sur du tangible,
du logique
et tout se passe bien.
Mais là,
on enchaîne sur une scène
d'une dame.
D'un coup,
on se retrouve
à les couilles.
Oui,
projetée à l'intérieur
du radiateur.
Et donc,
dans ce radiateur,
c'est une sorte
de petite planète,
un petit univers
parce qu'il y a une dame
sur une scène
en robe
qui est assez particulière,
comme la décrit Urbain.
Alors,
lui,
il voit plus des testicules,
moi,
je vois plus une femme
qui a la tête d'un hamster
mais qui aurait planqué
une Renault 21
dans chacune de ses joues
parce que c'est vraiment
très gros.
C'est très,
très démesuré.
Et donc,
elle est sur scène,
elle est en train de danser
toute seule tranquillement
avec,
pas loin d'elle,
qui traîne au sol,
ce que j'ai à nouveau vu
comme des sortes
de spermatozoïdes géants,
des sortes de gros spermatozoïdes
qui sont là un peu.
Donc,
il y a une scène de vie
assez banale
quand tu as pris une pipe à craque
pour ta vapoteuse.
Mais là,
malheureusement,
après sa petite danse bizarre,
la maladroite,
elle fait quoi ?
Elle a écrasé
le spermatozoïde géant
pas loin d'elle.
Non,
on n'est pas contents.
C'est dommage
parce qu'il avait l'air
d'une vraie belle personne
avant de se retrouver
tout crémeux.
Alors,
qu'est-ce qu'on comprend ?
Elle,
elle a des couilles
donc elle est fertile
mais elle tue des bébés.
Qu'est-ce qu'on comprend déjà ?
Tu nous mets dans la merde.
Est-ce que c'est la femme rêvée
d'Henri
qui tue des bébés
comme il aimerait
qu'on tue des bébés ?
Qu'est-ce qu'elle exprime
par ce spermatozoïde tué ?
Je pense que
de toute façon,
si on doit chercher
qu'est-ce que la psyché
de tout ça,
on est vraiment
dans un mur
mais effectivement,
en tout cas,
si on doit essayer
d'y trouver du sens,
peut-être que c'est une bonne idée
d'écraser certains spermatozoïdes
si jamais ça doit devenir
des enfants tortues.
Et voilà,
parce qu'elle-même...
Ce qui n'est pas un film
pro-avortement pour autant,
attention.
Avec ses joues-couilles.
J'aime bien Jocelyne Joucouille.
Joucouille,
j'aime bien.
Pour moi,
elle s'appelle Jocelyne Joucouille.
J'aime beaucoup moi.
Eh bien,
Jocelyne Joucouille
est peut-être elle-même
à la base
un bébé horrible
qui est né.
Et donc,
elle est là.
Non, non,
la vie de Joucouille,
elle est importante.
Elle,
c'est la plus bonne des Joucouilles.
Elle a une robe,
elle est blonde.
À part les Joucouilles,
elle est très...
Elle est plutôt pas mal.
Elle a l'air un peu mignonne.
Oui,
c'est dommage.
Bah,
après,
voilà,
mais tu sais,
il y a des gens,
des fois,
j'allais dire,
il y a des gens,
des fois,
ils sont prêts
à passer outre
certains travers.
Les Joucouilles,
quand même.
Ça se voit pas mal.
C'est vrai que c'est assez présent
dans tout ce qui est visage.
Mais,
c'est les Joucouilles
qui ont inventé
la position de la levrette,
je pense,
ou la position du
si on était nier.
Ouais,
qui est une très bonne position
par moments
ou ce qu'on appelle
l'Amazon inversé aussi,
tu vois.
Regarde,
moi,
je regarde ton dos,
toi,
tu regardes le mur.
Comme ça,
on regarde tous les deux un truc
et on est content.
Amazon inversé,
c'est vraiment
personne ne veut se voir.
Ouais.
En même temps,
la levrette,
si,
je te vois.
Oui,
tu peux te voir.
Là aussi,
tu peux,
mais bon,
il faut quand même,
ça peut vite se terminer
en exorciste,
quoi.
Vraiment,
là,
ça peut mal tourner,
quoi.
Donc,
après tout ça,
hop,
cut,
retour sur les parents
de Franklin.
Je vais l'appeler Franklin
parce que vraiment,
pour lui,
c'est une tortue.
Qu'essaye,
tant bien que mal de dormir,
c'est toujours compliqué.
Quand soudain,
le papa entend des bruits
de sucion très,
très chelous
pendant que sa meuf
se dandine un peu
en trans à côté de lui.
Alors du coup,
il se dit,
il y a peut-être moyen,
il n'y a peut-être pas moyen.
Mais c'est quoi ces petits bruits ?
Eh bien,
tout simplement,
une sorte de verre de terre
très loin.
Ah oui,
ce que tu dis,
les parents,
ce n'est pas les parents de...
Non,
non,
ça,
elle n'est plus la...
Non,
c'est ni Joukoui,
mais ce n'est pas les parents
de Marie non plus.
Non,
quand je dis les parents,
c'est les parents du bébé.
Henri et Marie.
Henri et Marie,
pardon si ça a manqué de clarté.
Alors que tout le film est clair
depuis toute manière.
C'est l'impide,
comme de l'eau de roche.
Donc oui,
il y a un verre de terre
très long,
comme un teignat géant
sorti du bas du corps de Marie.
Je ne sais pas d'où ça sort.
On va dire du bas du corps
parce que je n'ai pas envie
de me prononcer.
Qui ressemble aussi un peu
à une sorte de spermatozoïde
dopé aux enfêtes.
On est toujours dans ce truc
mi-verre,
mi-spermatozoïde.
On dirait les mouchoirs
de magicien.
Il y en a.
Il en reste.
Donc voilà.
Donc c'était bien de sa faute
cette connasse.
Là,
on peut dire que Marie,
elle est infectée
par des vermatozoïdes.
Là,
c'est officiel.
À mon avis,
c'est plus elle
qui a merdé sur ce coup-là.
Et elle a peut-être traîné
dans des endroits
où on ne saura jamais
de la même manière.
De toute façon,
tout ce qu'on a vu
comme endroit,
c'était des endroits
où il ne fallait pas.
Il ne fallait pas y aller.
Il n'y a pas un endroit.
En fait,
il fallait quitter cette ville
tout simplement.
Voir cette planète.
Il essaye au début.
Après,
il flotte.
Ce délire d'espace et tout,
il y a peut-être un truc
d'extraterrestre
qui vient d'arriver par là
et qui n'aurait pas dû
copuler avec des humains.
Ils ne devaient vraiment
pas aimer Philadelphie.
Ah non.
En même temps,
Philadelphie,
ça n'a pas l'air très funky.
Non,
mais dans les années 70,
tout pourri et tout.
C'est comme Détroit.
C'est des endroits
où vraiment tu te dis
je ne sais pas si je vais aller
vraiment fonder une famille
dans cet endroit.
Donc,
il y a le vert qui sort
et bon,
il y en a plein.
Il y en a plein.
Il y en a un deuxième,
il y en a un troisième.
Il y a des morceaux.
Il y a une promo.
Il y a une petite promo.
S'il y en a plus,
je vous le mets quand même.
Dans la panique,
le daron,
il n'est pas bien.
Donc,
il fait quoi ?
Il les envoie claquer fort
contre le mur de la chambre
et il retombe par terre
près du radiateur
en s'écrasant au sol
dans une sorte de gerbe de crème
qui pourrait faire
un délicieux gâteau
pour la nive de ton pire ennemi
parce que ce n'est pas
très ragoûtant
ce qu'on est en train
de regarder à l'image.
Là,
une lumière vient se concentrer
sur une toute petite armoire
accrochée au mur.
Plutôt mignonne d'ailleurs,
l'armoire très sympa.
Très sympa.
Très bois.
Pour les chineurs.
Très suisse.
Oui,
je pense que là,
tu peux l'avoir à 40 balles
si tu te démerdes bien
mais elle ferait bien
dans ton intérieur.
Et donc,
de cette petite armoire
sort une sorte de
un petit ver de terre.
C'est plus le bébé
du ver de terre de tout à l'heure.
C'est comme un mini embryon
mais en forme de croissant.
D'accord.
Moi,
c'est le moment un peu
plus gourmet du film.
Alors,
c'est le moment de rappeler
ce n'est pas un film
à snack.
Non.
Alors oui,
effectivement,
le snacking
n'est pas une option.
Les lasagnes,
réservez-les pour Koh-Lanta
si jamais vous voulez.
Non mais,
pas de bonbons créma,
pas de cacahuètes,
pas de popcorn,
tout ce qui s'ingère.
Tout ce qui est de la mousse au choco,
pareil.
Tout ce qui est la purée,
vraiment évitez
parce que ça va
un peu vous faire passer
une soirée pas terrible.
Non mais il y a des films
qui donnent faim.
Pas lui.
Non.
C'est un film régime.
Ça,
c'est un film qui donne pas faim.
Oui,
c'est l'Ozampic.
Ça marche mieux.
Franchement,
plutôt que de prendre
des Médocs chelous,
un petit coup des Razerhead
dès que vous avez une montée,
je peux vous dire,
les 20 kilos,
ils vont partir
en moins de deux heures.
Putain.
Donc,
le verre de terre
qui s'est fait exploser,
il est...
D'ailleurs,
si vous regardez Razerhead
en mode normal
avec votre gros
de saut de popcorn
en train de kiffer
et on aime le cinéma chelou,
mais on va vous le juger quand même.
Moi,
je pense que je vais dire
je dois déménager maintenant.
Putain,
énorme Razerhead.
Oui,
c'est énorme.
C'est énorme,
Allez,
à plus tard
dans une vie postérieure.
Arrête,
on se fait la grande bouffe derrière.
Non,
non,
ça va,
merci.
Donc,
le verre,
il est au sol.
Il est mort,
il est explosé à la crème.
Je pense à un truc.
Dis-moi.
Imagine,
quand on a atteint,
on doit pas être très loin,
des 24 heures de film.
Qu'est-ce que tu attends
par les 24 heures de film ?
Les 24 heures de film
de notre podcast.
Ah oui,
oui,
largement.
Eh bien,
on fait une journée horrible
avec des gens
dans un cinéma,
un marathon.
On loue un ciné
et on fait tout à la suite.
Vas-y,
si tu veux.
L'horreur.
On va,
à mon avis,
là,
on est deux,
on va être peut-être quatre,
mais on va rigoler.
En vrai,
moi,
c'est aparté.
Là,
en ce moment,
à chaque fois,
en sortie de spectacle,
j'ai au moins une personne
qui me dit
c'est quand le prochain
Fucked Up Movies ?
Ah oui,
ben...
Donc,
on aura peut-être
plus de quatre personnes.
À Paris,
on peut carrément être
50-100.
Franchement,
à Paris,
possible.
Et du coup,
on va faire passer
des tests d'hygiène.
Toi,
t'en as déjà fait
des marathons ?
Parce que moi,
j'ai jamais vu
plus de deux films d'affinée.
Ah si,
si.
Alors,
déjà,
juste au festival
de Gérard Mer,
le max que j'ai fait
dans la journée,
c'était 7.
En finissant à 4h du mat
et en commençant à...
En fait,
ça me va.
C'est juste que...
Oui,
alors après...
Moi,
je dors souvent
devant les films.
Moi,
ça m'arrive aussi.
Et puis surtout,
il y a des moments,
il y a des siestes stratégiques.
Quand on mat 7,
si ton 4ème,
il n'est pas bon,
tu dis c'est maintenant.
C'est maintenant
que vous ne me voyez plus
pendant 8h45.
Moi,
je ne décide pas aussi.
Je ne décide jamais.
Ça peut tomber n'importe quand.
Ça peut tomber sur...
Moi,
je me rends compte
que des fois,
être dans l'obscurité totale,
même si je sors de 8h,
il y a mon cerveau
qui peut dire
du coup,
on repart là.
Je suis là,
non,
calme-toi.
Mais ouais,
putain,
à ton avis,
donc on sort de ce truc,
on fait quelques siestes,
mais on sort les 6.
Ah oui,
bah oui.
Non,
mais il faut qu'on fasse
des blagues
entre les films
tout le temps,
sinon on ne peut pas
juste passer les films
et dire
et maintenant,
Human Centipede 3
et après,
retourner nous asseoir
et enchaîner.
Je t'explique.
On va les perdre.
Donc,
on attaque par Human Centipede.
Normal.
Puis,
on se fait la grande bouffe.
Ouais,
déjà,
ça enchaîne.
Visitor Q derrière,
waouh.
Non,
tu vois,
c'est pas mal
parce qu'après,
Massacre à la Tronçonneuse 2,
on va rigoler.
Ouais,
mais il y a Visitor Q avant.
non,
mais au début,
on attaque fort.
Les 3 premiers,
gars,
ils font trop mal.
Eh vas-y,
de l'inceste,
eh vas-y,
des trucs pas bien.
Massacre à la Tronçonneuse 2,
on rigole un peu.
Ça, on rigole,
c'est bien.
Malignante,
ça va.
Ça va bien.
Bud Boy,
on va re-rire.
Et après,
la fin,
après,
c'est limite,
on cruise tranquille
parce qu'on fait
Cannibal Holocaust,
on se remet dedans.
Terrifier 3,
je crois.
Les Dents de la Mer,
on va se marrer.
On se termine avec Feston.
Très bien.
Non,
mais il faut conclure
sur Air Hazard
maintenant qu'on l'a dit.
Et après,
ce sera vraiment
le bouquet final.
Et ça fera 13 films.
À mon avis,
ça fait pas loin
des 24 heures.
Là,
on commence à 11 heures,
on finit à midi,
le lendemain.
Et après,
vraiment,
dans la salle,
ça va sentir
pas la noix de coco.
Terrible.
Mais un peu marrant.
Dites-nous,
si jamais vous voulez
qu'on le fasse.
On va voir si c'est possible
parce que c'est un peu
rigolo à faire.
Ça peut être marrant.
Donc,
les murs,
non,
le ver de terre
qui s'est fait exploser
contre le mur,
là,
il n'a pas envie
de s'arrêter.
Il a envie de dire,
ben non,
c'est quoi,
moi,
je suis un ver de terre
mais je suis plus solide
que même si j'ai de la crème
qui sort de moi.
Donc,
il se met à remonter
le long du mur.
Doucement,
en faisant une sorte
de corrée de gymnastique
digne d'une médaille d'or au JO
parce que vraiment,
tu sens que c'est presque
de l'animation à ce moment-là.
Tu vois le truc
qui bouge bizarrement.
C'est assez marrant.
Tout en poussant des petits cris
de chaton égorgés quand même
parce qu'il faut remettre du glauque.
Imitation du cri ?
C'est pas mal.
C'est pas mal ?
Ouais, merci.
Ensuite,
Henri commence à craquer.
Franchement,
il n'est pas très solide.
Il pourrait se dire,
oh,
ça va,
après tout,
les pères de famille,
parfois,
c'est compliqué d'avoir un enfant.
J'avoue qu'il encaisse.
Il a encaissé longtemps.
Il encaisse.
Il encaisse beaucoup.
Là,
tu commences à sentir
que ça se fissure
à l'intérieur de lui.
Mais coup de bol,
qui c'est qui fait
toc, toc, toc à la porte ?
C'est la voisine.
Eh oui !
La voisine qui est plutôt pas mal,
d'ailleurs,
bonne nouvelle.
Et elle lui dit
qu'elle s'est enfermée dehors.
Oh non,
la pauvre.
Ça,
quand ça arrive,
vraiment,
c'est toujours un peu de dépit.
Du coup,
il fait quoi ?
En plus,
j'étais en petite tenue.
J'ai en petite tenue,
j'ai mis du rouge à lèvres,
je suis un peu sexy en vous regardant.
Mais ça,
ça m'arrive tout le temps
quand je suis enfermé dehors.
C'est un petit truc.
Du coup,
il est poli.
C'est important,
la politesse.
Du coup,
il fait quoi ?
Il la fait rentrer.
Et comme il y a des regards
un peu étranges entre eux...
Petite parenthèse,
il n'y a pas longtemps,
je suis tombé sur un forum,
enfin,
un subreddit de gens
qui demandent aux autres gens
quand est-ce que vous avez eu
une encase en or
avec une meuf
et que vous ne l'avez pas compris
et que vous avez été
genre trop con.
Et ça,
chaque mec a une histoire
qui le hante
de clairement,
il y avait méga moyen.
Il y avait tous les signaux.
Et ce qui est trop drôle,
c'est que c'est que des gars
qui ont vécu ça
et qui ont donc été une fois
vraiment complètement con
dans leur vie
en même temps
comment tu n'as pas pu le voir
et à chaque anecdote,
tout le monde fait
non mais là,
tu es vraiment con.
Et c'est que des mecs,
elle était à poil
dans mon lit,
elle disait...
Franchement,
si ça se passe maintenant,
c'est super.
Et non, quoi.
Ah,
j'ai perdu,
on a perdu quelque chose.
Non,
c'est mon casque
qui ne marchait plus.
Vas-y,
attends.
Non,
je ne t'entends pas.
Je ne t'entends pas.
J'espère que ça a marché
tout du long.
Non,
non,
je t'entendais.
Justement,
tout de suite,
j'ai compris que je ne t'entendais plus.
Il est fort.
Ouais,
et donc,
tu as lu des trucs
où vraiment,
tu te dis,
non mais là,
c'est pas possible.
Mais tu es magnifique.
Une fois,
moi,
je me suis retrouvé,
je déménageais mon père,
mais je...
Non,
je vidais l'appart
parce qu'il était mort.
D'accord.
Mais la voisine d'en face,
il y avait mon pote
et on bouge des trucs
et la voisine vient
et nous dit,
venez,
il y a une araignée
chez moi et tout
et on arrive
et il n'y a rien.
Elle dit,
non mais le meuble,
il était là et tout.
Le meuble,
il était là ?
Non mais j'aurais dit,
ouais,
il fallait bouger.
C'est trop bizarre,
c'est qu'en fait,
on arrive et on sent
qu'il n'y avait rien à faire,
tu vois.
Et après,
c'est un peu gênant
et on va y aller
et genre,
on se dit rien avec mon pote,
on se retrouve dans la voiture
et au bout de...
Une scène de film,
au bout de trois minutes
dans la voiture,
on se retourne genre,
non.
Et puis en même temps,
on se regarde genre,
tu crois pas que...
Mais non.
Oh là là !
Non,
mais c'est pas vrai !
Et voilà,
elle,
je crois qu'elle pouvait
pas faire mieux
mais peut-être que pas du tout.
Peut-être que...
Non mais bon,
ça restera...
En fait,
cette suspension d'incrédulité,
elle fera l'histoire.
Vous pourrez en reparler
en disant,
ça se trouve,
mais ça se trouve,
ça se trouve pas,
mais ça se trouve.
C'est toujours bien
ces histoires-là.
Bon là,
clairement,
la voisine...
Ah bah,
il y a moyen
parce qu'il y a vraiment
des regards un peu étranges
entre eux en plus.
Donc lui,
discrètement,
du coup,
pour calmer le bébé
qui pleure,
parce qu'il est un peu dérangeant
quand même depuis maintenant
qu'il est né d'ailleurs,
Henri lui met un peu,
un peu,
je dis bien un peu,
ne soyez pas choqués,
un peu la main sur la bouche
pour essayer d'atténuer le bordel.
Et si par la faute à pas de chance,
le bébé chelou,
il a plus d'oxygène,
c'est une bonne journée
pour tout le monde.
C'est pas grave,
grave non plus.
La vie des fois fait que
une phalange,
ça peut obstruer
une bonne journée
pour tout le monde.
C'est vraiment
ses oreilles et son pénis
parce que lui,
je crois que vraiment,
il n'a pas souvent l'occasion
d'avoir des relations sexuelles.
Surtout avec une fille
qui n'est ni Joucouille,
ni Marie qui est bizarre,
Jocelyne Joucouille,
ni Marie qui est pleine de verre.
Là, elle n'est pas prête.
Enfin quand même,
mon Henri avec sa coupe de con,
il y a une Marie
qui à la base était pas mal.
Qui était pas mal ?
Ouais.
Il y a Joucouille
avec qui il y a moyen.
Après Joucouille,
bon, il peut être
un peu plus piqué.
Il y a la mère de Marie
qui lui fait des bisous
dans le cou
et la voisine Bonas.
Quand même.
Mais tu crois pas
qu'on devrait,
nous aussi,
mettre du gel
et se faire une espèce
de coupe à la New Kids
under block là ?
C'est le plus gros baiser
de Philadelphie en tout cas.
En tout cas, ouais.
En tout cas,
le ratio physique,
mental
et joie de vivre,
corrélé à la baise,
il a gagné
sur les Etats-Unis.
En vrai,
la seule meuf
qu'il a croisée
avec qui il y a peu
eu moyen,
c'était la vieille morte.
Et encore,
on sait pas.
Ça se trouve,
elle le trouvait mignon
mais comme elle n'arrive
plus à parler
vu qu'elle est bloquée
à l'intérieur.
Donc voilà,
finalement,
la seule personne
qui sait presque pas
parce qu'à un moment,
Joucouille,
il va l'embrasser,
on est d'accord ?
Oui.
Donc,
il a embrassé
toutes les meufs du film.
Ça se trouve,
c'est juste un remake
de Donjon.
On n'a rien compris,
nous.
Putain,
il est trop fort,
David Lynch.
Donc,
on a franchement du flair
mais miracle,
il baisse.
Les deux se mettent
à baiser.
Alors,
dans une sorte
de baignoire ronde
qui a,
si j'ai bien compris,
tu me diras,
remplacer le lit
parce que pour moi,
c'était là où il y avait
le lit,
la baignoire.
Donc,
peut-être,
elle a métamorphosé.
Il y a un liquide dedans,
non ?
Alors,
c'est plus qu'un liquide.
Dans mon souvenir,
c'est...
Moi,
j'apparente ça
à du lait.
C'est comme une sorte
de lait,
quoi.
Parce que...
En tout cas,
ils s'embrassent dans...
Ouais,
en fait,
tu vois un espèce
d'effet ralenti,
inversé.
La fertilité,
quelque part,
le sperme...
J'imagine qu'en tout cas,
le masque et la plume
auront vraiment des choses
à dire par rapport
à cette scène
où on voit une sorte
d'effet de tsunami,
de lait,
avec un effet inversé,
mis à l'envers.
C'est très bizarre.
Et d'un coup,
on sent...
En tout cas,
il y a du mouvement
entre deux.
C'est bien.
Par contre,
c'est bien
jusqu'à ce que ça soit pas bien
parce que la voisine,
elle remarque le bébé
à un moment.
Et elle aime pas trop
parce que c'est vrai
qu'il a des traits
assez spécifiques
parce qu'il ressemble
quand même plus
à une sorte de dragibus
à qui on aurait mis
une bouche, quoi.
Il y a rien qui va.
C'est le mien,
ça va pas.
Non,
mais en fait,
je vais le buter.
Enfin,
il y a rien.
C'est un copain.
C'est dur de trouver
vraiment la bonne excuse
pour dire non,
mais ça se trouve,
tu vois pas bien.
Non,
vraiment,
ça va pas.
Donc,
elle est un peu déstabilisée,
mais pas longtemps,
sachant que d'un coup,
en fait,
on voit la sorte de météorite patate
du début du film,
l'espèce de...
Comment tu l'avais décrit,
toi ?
Non,
moi,
j'avais juste dit
que c'était la Terre,
une Terre.
Une Terre,
mais météorite patate,
c'est bien.
Météorite patate,
parce que pour moi,
ça fait un peu météorite patate.
Et donc,
on la revoit
et on transitionne
sur l'apparition
à nouveau
de la femme du radiateur.
Moi,
je l'ai appelé
le hamster géant
sur deux pattes.
Jocelyne Joukouille ?
Ouais,
mais je préfère Jocelyne Joukouille.
Moi,
je vais l'appeler Jocelyne Joukouille.
Alors,
Jocelyne Joukouille,
elle est là,
on la revoit
sur sa petite scène
et qu'est-ce qu'elle fait ?
Bah,
elle se sent mieux
que la première fois,
du coup,
il n'y a pas plein
de spermatozoïdes relous.
Non,
déjà,
il y a juste
une belle lumière
et lui dans le coin,
du coup,
elle fait quoi ?
Eh bien,
elle chante
une petite chanson agréable
où elle dit
que dans les paroles,
c'est au paradis,
tout va bien.
Et effectivement,
ça change ce qui se passe
en dehors du radiateur
parce que
ça se voit
qu'elle n'a pas vu
Franklin.
Non.
Donc,
pour le spectateur
qui n'a pas demandé pas tant,
en fait,
on vient de se taper
un petit instant
comédie musicale
où le protagoniste
est l'incarnation humaine
de Hamtaro.
Pour ceux qui ont la ref,
Hamtaro,
tu l'as ou pas toi ?
Non,
dessin animé
avec plein de hamsters.
Ah oui,
d'accord.
Tu vois les petits...
Oui,
oui,
oui.
C'est pour notre public...
C'est le truc de Ghibli,
là ?
Non.
Ah non ?
D'accord,
pas du tout.
Alors,
j'ai pas la ref.
Romchit et Ernest,
Y,
Restopla,
Bijoux,
Amiral et Chapeau.
T'as le nom de tous ces...
Ouais,
parce que c'est le générique.
Romchit et Ernest,
Tigre,
Restopla,
Bijoux,
Amiral et Chapeau.
Mais attendez,
c'est pas Ghibli.
Oui,
non,
ce que je regardais,
c'est que c'est pas du tout
votre génération.
Pourquoi vous avez regardé ça
à 97-2000 ?
Bah si,
ça passait à la télé,
je pense.
Oui,
je sais,
mais en 97,
t'avais quel âge ?
J'avais pas l'âge
de regarder Hamtaro,
mais je regardais pas Hamtaro,
sauf que des fois,
je m'attais à la télé,
il y avait le générique
et au bout d'un moment,
tu vois des hamsters qui dansent
et des noms de hamsters
répétés beaucoup de fois
et après,
ça rentre dans la tête.
C'est vrai que c'est...
Ça,
c'est Colonel,
c'est Colonel.
J'avais 15 ans,
je pense.
D'accord.
Bah écoutez...
Moi,
c'est pas le générique
dont je me souviens.
Ah bon ?
Bon,
le générique dont je me souviens
était beaucoup plus mature,
beaucoup plus adulte.
Non,
ça n'a rien à voir,
c'est un truc de gamin.
Moi,
c'était le Hamtaro...
Il y avait de la philosophie.
Non,
moi,
c'était le Hamtaro solide.
Et puis après,
il faisait du MMA,
je me souviens.
Non,
c'était Hamtaro bonhomme.
C'était pas du tout ça.
En tout cas,
je fais passer le message
pour ceux qui ont eu
la rêve d'Hamtaro,
vous avez gagné,
ça me fait plaisir.
Donc,
je joue mon nouveau spectacle
tous les mercredis à Paris
jusqu'au 28 mai au point virgule
et je vous invite
à acheter vos putains de places
parce que c'est pas Fucktop Movies
qui va payer le loyer.
Donc,
vraiment,
voilà.
Bravo pour la ref.
Bravo.
Par contre,
venez voir nos spectacles.
vous allez gagner une place
qui,
pareil,
sera payante,
mais au premier rang
du marathon Fucktop Movies.
Oui,
vous serez là,
central,
et on vous servira
un soda
de votre choix.
Faudrait trouver
la tue,
c'est quoi le Blue Monday,
le pire jour du monde
en novembre ?
Il y a un jour...
Ah oui,
oui,
je vois ce que c'est.
Il faut le faire ce jour-là,
ça veut dire en plus
on ne va pas avoir...
Mais de toute façon,
j'allais dire,
il n'y aura pas beaucoup
de soleil dehors.
Pas de lumière.
De toute façon,
on sera tout le temps
dans le ciné,
donc pas de lumière.
Après,
on ne peut pas louer
un ciné 24 heures.
Il faut qu'on trouve
un hangar.
Moi,
ce que je trouve,
si on le fait,
quand on va le faire,
c'est mieux de dire
à la sortie,
il faut tous qu'on fasse
un test,
une prise de sang,
pour savoir
qui a commencé
à développer un cancer.
Au bout de 24 heures,
tu vois,
avant,
tout va bien
et après,
tiens,
c'est marrant,
lui,
il commence à avoir
une tumeur.
C'est bizarre.
Voir qui sont
les plus solides
dans cette histoire.
Non,
non,
c'est important.
Donc,
mais en vrai,
tu crois que
si tu fais un festival
comme ça,
mais que c'est que
des gens
feel good movies,
tu vois,
genre,
c'est relou.
Non,
mais ouais,
mais tu ne crois pas
que tu sors,
non,
mais c'est justement,
tu ne crois pas
que tu sors plus bizarre.
De toute façon,
un marathon
de 24 heures de film,
peu importe le film,
tu sors,
tu es déglingué de la tête.
Ah bah oui,
c'est sûr.
Mais en vrai,
je pense que
regarder Kyo
des trucs horribles
comme ça,
c'est presque mieux
pour la tête
que si tu avais vu
12 téléfilms de TF1.
Ah mais non,
mais un téléfilm,
mais un générique
d'un téléfilm de TF1,
c'est pire que
notre marathon.
Après,
tu peux faire
des bons feel good movies,
mais je ne sais pas
si tu feel good après.
Ah bah si,
tu feel good quand même.
Au bout de 12 feel good.
Non,
mais tu feel good
un peu moins sur la fin.
t'as fait le coup D quand même.
À un moment,
tu te dis,
bon par contre,
on peut avoir,
vous l'avez fait Stun
ou pas vous ?
Ah voilà,
maintenant,
on se redétend un petit peu.
Non mais on va mettre ça en place.
D'accord.
Si tu veux regarder
plus que des comédies
ou plus que des films d'horreur,
sachant que t'as un peu le droit
un peu les deux,
t'as quand même le droit
à Yves-Elder.
Ouais,
t'as plein de films d'horreur
qui sont drôles.
Tu choisirais des films d'horreur ?
Bah du coup,
des films d'horreur.
Ouais.
D'accord.
parce que j'ai les deux.
Alors que des pures comédies,
rarement de l'horreur dedans.
Ok.
Il y a des super comédies,
mais pas toujours
avec de l'horreur dedans.
Taxi.
Taxi 2.
Taxi 3.
Très bon.
Dans le 4,
il y a Stallone.
Ouais.
Dans le 5,
il n'y a plus Samina Sery.
Ah ouais,
c'est pas mal aussi.
Moi,
c'est un peu ma passion
dans les films,
c'est les films
où il n'y a pas Samina Sery.
Ah bah ouais.
Du coup,
tu dois être content
parce qu'il y en a quand même plus
où il n'y a pas Samina Sery.
Méfie-toi.
Ah ouais,
ça fait longtemps
que je n'ai pas vraiment
poncé le cinéma français.
Non,
mais pas que français.
Dans Citizen Kane,
il y a une petite apparition.
Il est dans Citizen Kane.
Ils ont remasterisé le film.
Ah la vache.
C'était la dernière volonté
d'Orson Welles avant de mourir.
Ah bah je vais le revoir alors
pour le chercher dans un plan.
Si ça se trouve,
c'est un peu isolé quoi.
Non,
non,
il a un monologue.
Mais putain,
je suis passé totalement à côté.
C'est très bon.
Ah bah vraiment,
je le revois.
Très bizarre.
On revient donc
avec nos charmants protagonistes,
protagonistes.
Donc là,
Jocelyne,
Joukouille,
attends Joukouille,
Henri la rejoint sur scène.
Il lui prend les mains
et une lumière blanche apparaît
qui fait disparaître
la chanteuse d'un coup,
donc Jocelyne,
pour la remplacer
par l'homme mystérieux
du tout début du film
dont tu n'as pas parlé.
Mais tu te souviens,
il y a un gars
qui actionne des leviers
au tout début du film.
Eh bah l'homme pustule,
bien sûr j'en ai parlé.
Ah mais oui,
tu ne disais pas
qu'il actionnait des leviers.
J'ai dit,
il actionne un levier,
ce qui fait disparaître.
Il y a trois leviers devant lui.
Mais il n'actionne que un.
Mais j'ai parlé de levier,
qui faisait disparaître
le spermatozoïde.
Enfin,
ce qu'on a analysé
comme le spermatozoïde.
J'avais mis le parasite.
Oui, le parasite,
exact.
Bon bah,
tu l'avais appelé l'homme pustule.
Le dégueu à la fenêtre
actionne un levier
et le parasite disparaît.
Ah, dégueu à la fenêtre.
Oui.
C'est pour ça,
je n'avais pas...
L'homme pustule,
ça lui va mieux je trouve.
Oui,
mais il est à la fenêtre.
Mais il est à la fenêtre.
Alors,
l'homme pustule à la fenêtre.
Donc,
on revoit
l'homme pustule à la fenêtre
du tout début du film.
Là,
coup de vent,
tramontagne,
je ne sais pas,
je ne me connais pas assez en vent.
En vent,
je connais trois types de vent.
Moi,
tramontagne.
Mais c'est dire le vent en japonais.
Kaze.
Voilà.
Du coup,
kamikaze.
Eh oui,
les fous du vent.
Les dieux du vent.
Kamisama,
c'est dieu.
Alors,
les dieux du vent.
Ou le vent de dieu.
Plus le vent de dieu,
je pense.
Ou surtout,
le con qui en a fait croire
que ça allait être un héros
s'il se butait.
Ça a marché.
C'est peut-être des héros,
mais ils sont bien morts.
Ils sont morts.
On les embrasse.
Franchement,
ils auraient dû vivre
parce qu'il s'est passé
trop de trucs bien
après 1950.
Surtout au Japon.
Mon gars,
ils ont raté le Japon
des années 80.
C'était mortel.
C'est vrai que c'était bien.
Il y avait des animés de ouf.
Et eux,
ils n'ont rien vu
parce qu'ils étaient là.
Le système économique,
il était au max et tout.
Après,
c'est peut-être un peu grâce à eux.
Ou pas ?
On ne saura pas.
En tout cas,
en enfer,
ils doivent bien se foutre
de leur gueule.
On dit,
ça va ?
Nous,
on a rigolé.
T'imagines,
ils attendent les autres.
Alors,
ça a servi ?
Non,
pas vraiment.
Mais bon,
maintenant,
c'est fait de toute façon.
Mais c'était bien du coup après ?
Ouais,
t'as raté.
Parce que moi,
on m'a dit que ce serait super.
En fait,
il n'y a rien.
Je suis dans une pièce vide.
Ouais,
c'est pas terrible,
le paradis.
J'espère que je suis un héros.
Ouais,
c'est pas ouf.
Ah,
ok.
plus tard.
Bon,
ça m'arrange parce qu'en fait,
c'est cool que vous m'avez appelé kamikaze
parce qu'à la base,
moi,
j'ai juste un très mauvais pilote.
Mais au dernier moment,
j'ai dit,
en fait,
j'ai pris du galon grâce à ça.
Je fais ça pour le Japon éternel.
Par contre,
j'ai une dernière question.
Comment vous me parlez ?
Par quel biais ?
Ah,
c'est compliqué.
C'est pas un point.
En fait,
il y a des lettres,
un verre.
Allez,
plus tard.
Ah,
c'est con,
putain.
t'imagines le gars qui s'écrase
parce qu'il est trop nul
et au dernier moment,
il appelle l'armée.
Au fait,
les gars,
je suis un putain de kamikaze.
Et dites-le,
dites-le à la panorale.
Ah non,
on n'a pas entendu.
C'est dommage.
Il était juste nul
en tant que pilote.
Merci,
Yoshi.
Ah là là.
Donc,
un pustule.
Oui,
il est là.
Donc,
Il actionne encore des leviers.
Là,
ça devient décousu,
mais pardon,
c'est le film.
C'est pas bon.
Donc,
il y a un coup de vent
qui vient balayer
tous les vermatozoïdes
et soudain,
derrière un rideau rouge,
ça,
c'est un motif récurrent
chez Lynch,
le rideau rouge.
On le retrouve
dans la plupart
de ses futures œuvres.
Apparaît,
ce que j'ai appelé moi,
tu me diras toi
comment tu l'interprètes,
je l'ai appelé
un arbre plante à roulettes.
C'est parfait.
Bon,
c'est vraiment un arbre plante
qui est sur des roulettes,
messieurs dames.
Qu'est-ce que je voulais
qu'on vous dise ?
On ne peut pas dire plus que ça.
Donc,
voilà.
Et en plus,
c'est cool.
c'est agréable à dire,
je trouve,
arbre,
c'est dur à dire,
par contre.
Agréable mais dur.
Arbre plante à roulettes.
Voilà,
donc vous voyez le film
et si vous avez
une autre interprétation,
avec plaisir.
Donc,
Henri,
il voit l'arbre plante à roulettes,
je vais le dire bien,
et il n'aime pas trop,
ça panique un peu.
En fait,
même ça panique beaucoup
parce qu'il voit ce truc-là
et là,
d'un coup,
sa tête,
elle se retrouve végétée
avec son corps.
Elle se retrouve au sol
et à la place de sa tête,
il y a le bébé.
En fait,
il y a le,
enfin,
que sa tête.
Donc,
c'est-à-dire,
à la place de la tête d'Henri,
il y a la tête du bébé
avec un cou un peu allongé.
C'est ça.
Ce qui devient un peu marrant
parce que tu as une tête
donc de tortue,
chelou,
agneau,
sur un corps,
sur un corps avec une cravate
et en costume.
C'est un peu rigolo.
Les enfants sont tous là
pour nous remplacer.
Oui.
Le bit de Jerry Sutton.
Ils sont mignons,
ils sont là pour
prendre notre place,
tout simplement.
Ils sont cuillots,
t'es tout.
Non,
d'abord,
ils prennent notre argent
puis ils prennent là où on habite
puis ils nous remplacent.
Alors que là,
il n'est même pas cute,
Franklin,
en plus.
Non,
non,
non.
Ça veut dire vraiment,
on vous déteste la nouvelle génération
en général.
Ne l'oubliez jamais.
Donc,
évidemment,
il y a du sang partout par terre
sinon c'est pas rigolo
à côté de la tête.
Ça va pas fort
mais heureusement,
la tête d'Henri,
elle passe finalement
à travers le sol
qui s'est transformée en eau
parce que c'est plus pratique
et elle vient atterrir
devant son immeuble.
Alors,
elle n'est pas très bien faite,
la tête.
Non.
Mais bon,
c'était dur à faire une fausse tête
à l'époque.
Après,
en plus,
on ne sait pas si,
en fait,
est-ce qu'une tête
décorrélée de son corps
qui se retrouve au sol
elle ressemble à une tête humaine ?
Oui,
puis c'est un monde bizarre
peut-être que dès que ta tête,
effectivement,
elle n'a plus d'âme,
elle se pétrifie
comme si,
elle a une tête bizarre.
D'autant plus que je te rappelle
que le plancher
se transforme en eau
qui vient ensuite
faire tomber la tête
devant son immeuble
alors qu'on n'est pas forcément là.
On pardonne.
Après,
moi,
j'étais juste dans le B.A.B. cinématographique
où il avait peu de thunes,
c'est dur de faire une fausse tête.
C'est dur de faire une super...
Surtout avec peu de budget,
effectivement.
Donc,
elle est devant son immeuble
par terre
et là,
il y a un enfant
qui passe
qui vole
cette tête
qui traînait par là
parce que...
Après,
elle n'est à personne.
Non,
elle est à celui
qui la prend.
Voilà,
il ne la vole pas,
il la prend.
Il la vole...
C'est vrai.
Tu voles une tête
si je te prends ta tête sur toi,
je t'ai volé ta tête.
Mais s'il y a une tête par terre...
Ah,
mais mon corps,
il est peut-être en train
de chercher ma tête.
Après,
peut-être la tête,
elle appartient à la famille.
Bah,
ouais.
Après,
moi,
c'est comme un portefeuille.
Je vois une tête,
je la rends.
Non,
mais en plus,
bon,
je prends une tête,
admettons,
je ne vais pas la voler.
Mais à un moment,
tu demandes un peu à des gens,
est-ce que vous avez vu quelqu'un...
Est-ce que vous avez perdu votre tête ?
Vous avez vu un gars sans tête ?
Ou un gars avec une tête chelou ?
Peut-être que ce n'est pas sa vraie tête
parce qu'en fait,
la vraie tête,
elle est là.
J'avoue,
j'avoue.
Là,
lui,
il court directement.
C'est un peu du vol
parce qu'il court un peu,
quoi.
Non,
mais il court
et puis surtout qu'il va l'emmener
à des gens
que ça a l'air d'intéresser.
Donc voilà.
Mais parce qu'il doit être au courant
qu'une tête humaine chelou,
ça doit payer au moins
six mois de pato.
Ce qui est ouf,
c'est que ce n'est pas sa première tête.
À qui ?
Au gamin ?
Bah oui,
parce qu'on raconte ce qui va se passer.
Alors...
Parce que direct,
il va voir des gens.
Oui,
mais peut-être qu'il file
plein de trucs bizarres.
Là,
peut-être que c'est sa première tête,
on n'en sait rien.
En tout cas,
là,
cette tête,
il a tout de suite dit
« Oh,
cette tête,
je sais où l'emmener. »
C'est un peu comme un pawn shop.
Là où il va,
tu sais.
Il dit « Ah ouais,
fais voir ta tête. »
C'est un peu basique,
cette tête.
Voilà,
j'en ai vu plein.
Là,
tu t'es dit,
j'ai acheté plein de jeux vidéo.
Donc dès que je vais quelque part,
j'essaie de trouver
le premier cache convertible,
le premier.
Et donc,
c'est tous les mêmes,
les gars,
des jeux vidéo.
Un peu gros,
tête de geek,
jamais agréable.
On parle mal aux gens.
J'en ai vu 4 ou 5 cette semaine,
donc je le sais.
Mais ce n'est pas tout le temps le même.
Ce n'est pas tout le temps le même.
T'es sûr ?
C'est un peu les mêmes.
Et genre,
il y a beaucoup de gamins qui viennent
et j'ai entendu…
Et les touches,
non ?
Dans l'arrière boutique.
Non,
non.
Alors là,
après,
au prix des jeux,
je pourrais.
Mais j'ai vu,
c'est beaucoup de conversations,
de gars qui essaient de vendre des trucs
et les gars qui disent
« Ouais,
c'est de la merde ton truc. »
Ils dénigrent
parce qu'ils ne veulent pas lâcher d'autres.
Même s'ils s'étaient bien,
ils ne diraient pas.
De toute façon,
même s'ils voient une pièce
qui vaut 2000 balles
et que l'autre,
tu sens s'il sait ce que c'est ou pas,
ils vont dire ça
« Je peux t'en donner 20. »
Ce n'est pas très agréable.
D'ailleurs,
j'ai vu une vidéo,
une fois,
d'un mec
qui…
C'était les émissions d'Oction
aux Etats-Unis.
Enfin,
j'ai juste vu la vidéo sur Instagram.
Les enchères.
Ouais, voilà.
Pour les flancophones.
Mais donc,
le mec,
il vient vendre ça à un GI
qui avait acheté une Rolex
dans les années 70.
Pas mal.
Et le mec lui dit,
en gros…
Deux dollars.
Il fait comprendre,
petit à petit,
je sens qu'il a la plus belle pièce
jamais vue
et qu'il va lui donner
800 000 dollars.
Oh !
C'est bien 800 000 dollars.
Ouais, ouais.
Ça te fait chierrer
parce que d'un côté,
tu te dis
« Ah, ce pauvre GI,
là, maintenant,
il n'avait plus de thunes et tout.
Toute sa vie change.
Et l'autre,
c'est comme une merde. »
Il lui dit juste
« Ta pièce est magnifique,
c'est super ce que tu as et tout. »
Ça fait du bien.
Bah, bien sûr.
Tu vois que les connards
qui rachètent
le Grammy Awards
de Pete Doherty
et qui voulaient s'acheter de l'eau.
C'est une vraie histoire, ça.
De quoi ?
C'est une vraie histoire,
Pete Doherty,
il est allé vendre ses Grammys
ou ses conneries comme ça
pour pouvoir s'acheter des roues.
Mais non !
À Londres,
il y a des mecs
qui lui ont repris pour que…
« Hé, t'as vu,
j'ai un Grammy
et pas toi ! »
Des joueurs NBA
qui ont vendu des bagues
et tout,
c'est de la déchéance, quoi.
Putain !
Mais comment t'as pu être champion NBA
et te retrouver à la rue ?
Bah, parce que
déjà,
il y avait moins d'argent,
mais ouais,
la drogue…
Putain !
Ouais,
mais donc t'en es au stade…
Ah, c'est dur !
Avec nos vieilles affiches
du point virgule.
Avec qui ?
Non, non, non.
Ah, voilà.
Nous,
si jamais ça marche plus,
c'est fini.
C'est les chaussettes
qu'on utilisait avec Yacine !
Celle-ci !
Cette sveuchette-là,
c'est celle d'Hitler
dans l'épisode d'Hitler.
Attends,
reviens,
je te donne un ongle,
si tu veux,
de moi,
non ?
C'est un micro
qui a été touché
par Jamel à l'époque.
Ouais.
Qui ?
Jamel.
Ah, tu le connais pas ?
Bah oui,
parce que toi,
t'es trop jeune.
Je mets la main dans la poche.
Mesdames et mesdames,
tu vois pas ?
T'es pas marrant !
Mais attends,
un sandwich,
t'es un sandwich,
tu vois ?
Non,
il faut,
nous,
vraiment,
mais quelque part,
c'est positif.
Il faut qu'on soit tout le temps
sur le qui-vive.
Nous,
on va jamais s'embourgeiser
parce qu'on n'a pas le temps
de s'embourgeiser.
On n'a pas le luxe
de s'embourgeiser,
nous.
Et c'est peut-être pas mal,
au moins,
ça se trouve,
on sera marrant encore
dans 10,
20 ans.
C'est bon,
t'as quel âge ?
Moi,
j'ai 46,
là.
Il nous reste 20,
30 ans à tenir.
C'est bien déjà,
on a fait...
Si on ne chope pas de cancer.
Ouais,
ouais.
Franchement,
c'est un bon score déjà.
Mais limite,
ça serait pas mal.
On dirait,
au moins,
j'aurais jamais...
Louis Siké,
il a une blague comme ça
où il dit,
franchement,
plus je vieillis,
d'un côté,
ça me saoule,
d'un autre côté,
je me dis,
en fait,
quand j'étais jeune,
je me dis,
putain,
il faut tenir.
Il faut que je ne sois pas
clochard pendant les 50 prochaines années.
Et là,
il dit,
franchement,
j'ai déjà fait pas mal du chemin.
Il ne me reste plus que 20 ans
à ne pas être clochard.
Ça va.
Mais il a raison.
Franchement,
c'est vrai,
on a fait...
Même là,
moi,
si demain,
Trump,
il appuie sur le mauvais bouton,
moi,
je me dis,
c'est pas grave.
J'ai bien profité,
moi.
J'ai gagné le jeu déjà,
Ouais,
pareil,
les gens,
ils me parlent de ce qu'il faut faire
pour vraiment réussir et tout.
J'ai dit,
mais bon,
j'ai 37,
j'ai commencé à taffer à 24.
Ce taf,
c'était topito,
je n'ai jamais fait un métier normal.
Si ça s'arrête là
et que pendant déjà 13 ans,
j'ai fait que des blagues,
c'est déjà pas mal.
Déjà,
réussir dans ce métier,
ça veut dire vivre de ce métier.
On s'en branle après.
Évidemment,
c'est mieux si tu as des millions
parce que tu peux faire d'autres choses.
Mais là,
t'en vis bien,
vous ne pouvez même pas savoir
dans nos têtes
à quel point c'est la teuf.
Ah ouais,
c'est bien.
On vit de blagues,
ça n'a aucun sens.
D'ailleurs,
on ne veut vraiment pas
que ça s'arrête.
Il ne faut jamais que ça s'arrête.
Venez voir nos spectacles,
ils sont super.
Non,
mais on ne sait rien faire d'autre.
pour de vrai.
Puis on deviendra violent.
Voilà,
si ça s'arrête,
on ne va pas être content.
Moi,
je vais chez vous.
je vous cogne.
Je m'en fous de toute façon.
Quitte à mourir,
autant être en tôle
et bouffer de la bouffe correcte
que de manger des rats.
Ce n'est pas grave.
Ah,
je vais me faire violer aussi.
Non,
non,
tu seras vieux.
Ouf.
Ouais,
mais ils vont dire
c'est l'autre,
la Jamel Koïdik,
viens,
on le viole.
Mais non,
les gars,
viens,
on le viole.
Allez,
Je suis là,
vraiment,
je suis là.
ça devient violent.
Oui,
tais-toi,
toi,
c'est bon.
Je crois que j'ai fait un viol.
Allez,
c'est bon,
on ne viole jamais là.
On ne viole que des gens
pas connus,
viens violer quelqu'un de connu
pour une fois.
Mais je dis,
on a violé hier,
on a violé en entière,
on ne viole pas tous les jours.
Franchement,
s'il viole,
ça devient la routine,
moi j'arrête.
C'est moins marrant.
Non,
et hier,
il voulait,
on a baisé.
Ouais,
t'as raison.
Non,
il t'a fait plaisir,
mais il ne voulait pas.
Ah ouais ?
Ah bah j'étais là,
ouais.
Tu sais,
quand tu pleures,
c'est que tu ne veux pas.
C'était un viol alors ?
Bah ouais.
Putain,
un viol,
tous les jours.
Tu vois,
c'est que de la routine.
Si vous prenez le podcast
pile à ce moment,
il y a un contexte.
C'est des personnages.
C'est pas nous qui parlons.
Dans une prison.
C'est deux persos.
Et dedans,
dedans,
la victime.
Exactement.
Et il y a des viols.
Mais c'est pas juste,
c'est pas nous qui discutons,
c'est important de remettre
le contexte en place.
Alors donc,
oui,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui,
donc le gamin,
il l'amène à la réception
d'une sorte d'hôtel.
Pour moi,
c'était un hôtel.
Un immeuble.
C'est quand il arrive
à la réception.
Bon,
on va dire un hôtel.
Et le directeur
l'amène à un autre gars.
C'est la porte
qui était disponible
le jour où Lynch a filmé.
Ouais,
ils se sont dit
bah on va se servir de ça.
De toute façon,
on l'a maintenant.
Donc,
il y a un autre gars
qui regarde un peu la tête,
qui dit ok,
c'est une tête.
Pas mal.
dans la perceuse.
Donc,
c'est ce qu'il fait.
Il fait un trou
dans le crâne à la perceuse.
Et alors,
je sais qu'il y a plein de gens
qui doivent se dire
qu'on invente depuis le départ.
Franchement,
regardez le film.
Tout est vrai.
Ils vont jamais le voir.
Alors que ce qui arrive en plus,
c'est vraiment plus fort
que tout ce qui s'est passé depuis l'heure.
Le pire truc que tu peux faire
pour vendre ce film,
c'est expliquer ce qui se passe devant.
Franchement,
moi,
là,
j'écoute le podcast,
j'ai pas vu le film.
C'est sûr,
je le loue.
Maintenant que je sais
qu'on peut le faire,
je le loue direct.
Donc,
le trou dans le crâne,
il a en fait servi
à prélever
comme une sorte de carotte
du cerveau d'Henri.
C'est une espèce de cylindre.
J'ai mis une carotte
parce que je trouve ça rigolo.
Une carotte du cerveau d'Henri
qui devient donc
la matière
d'une gomme
posée au bout
de dizaines de crayons à papier
qui défile incessamment
sur une machine
qui ne sert qu'à faire défiler
des crayons à papier.
C'est exactement ce qui se passe
à la virgule près.
Je vous jure que c'est vrai.
Donc,
l'employé
qui est là
en train de faire défiler
les crayons à papier
il fait un test
sur un bout de papier
de son carnet.
Il fait un trait.
Il tente de le gommer
avec le crayon
à base d'Henri.
Donc,
la gomme,
gomme.
Le directeur,
il paye en conséquence
le gamin
qui a tout de suite senti
que cette tête
ferait des bonnes carottes à gomme.
Lui,
il a eu le flair pour ça.
Et c'est normal.
Et c'est normal
parce que ça s'avère
du coup véridique.
Ce n'est pas sa première tête.
Non,
je pense qu'il devait se dire
on sait très bien
comment on fait des gommes.
C'est à base de tête.
Et d'ailleurs,
Eraserade,
du coup,
c'est parce que
cette tête est devenue une gomme.
Ah !
Eraserade.
Putain !
Bah oui !
Tu ne l'avais pas ?
Même pas,
je n'avais jamais réfléchi.
Sa tête,
c'est devenue une gomme.
Donc,
Henri,
qui était en fait
au lit à ce moment-là,
se réveille.
Il est...
Voilà,
c'est pas trop.
Le lit est vide,
il est habillé,
il va taper à la porte
de la voisine,
mais personne ne répond.
Donc,
il retourne chez lui.
Et là,
le bébé se fout de sa gueule.
Pour moi,
il se fout de sa gueule.
Il rigole,
mais on entend vraiment...
Vraiment,
il rigole,
quoi.
Il se fout de la gueule du père.
Bon,
après,
en même temps,
si le cerveau de ton daron,
il est fait en carottes
qui vont devenir des gommes,
c'est une bonne vanne
même pour une tortue.
Franchement,
c'est plutôt marrant.
Du coup,
il fait quoi ?
Il y a des rares blagues
que les tortues peuvent comprendre.
Ouais.
Après,
Franklin,
il n'est pas bête-bête.
Il a des rollers,
mais il n'est pas bête-bête.
Du coup,
le père,
il va s'allonger
parce que,
bon,
ça fait quand même
beaucoup de choses à gérer
pour un homme
qui a mis autant de lac
pour faire tenir sa coupe.
Donc,
juste après,
il sort,
il voit la voisine,
la voisine qu'il a un peu,
Ken,
qui se bécote avec un autre gars.
Un vieux horrible.
Un vieux pas très sexy.
Bon,
Henry n'est pas non plus
le Brad Pitt de ces dames.
Je sais,
mais c'est toujours la dichotomie
de si
le nouveau mec de ton ex
que tu aimes bien encore,
tu veux qu'il soit
magnifique
ou ignoble.
Ou dégueulasse.
Et franchement,
les deux sont regrous.
Les deux ne marchent pas.
Mais même s'il est moyen,
ça te vénère en fait.
Parce que tu te dis,
il est comme moi.
Donc,
pourquoi s'il est comme moi
prend quelqu'un d'autre ?
S'il ne te ressemble pas du tout,
tu dis,
tu me détestais.
S'il te ressemble de ouf,
tu dis,
mais c'est moi.
T'es débile,
j'étais là depuis le début.
S'il est sublime,
tu te dis,
ouais,
donc c'est parce que
je suis dégueulasse.
Et s'il est horrible,
tu te dis,
qu'est-ce qu'il est ?
Donc,
vraiment,
elle l'a trouvé vraiment
intéressant dans sa personnalité.
Je suis une merde.
Ouais.
T'es battu quoi qu'il arrive
si tu commences à penser comme ça.
Ou attends,
mais je ressemblais à ce gars.
Son genre de gars,
c'est ça ?
C'est ça son genre de gars.
Ah mais en fait,
ouais,
ça ne pouvait pas coller entre nous,
c'est obligé.
Je ne comprends pas.
Donc ouais,
le gars n'est pas terrible.
Donc,
elle voit.
Moi,
ma meuf,
elle m'a dit,
elle voudrait que ça lui ressemble.
Elle quoi ?
Elle préfère que ça lui ressemble.
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas.
Mais c'est con,
je suis sûr que ça l'énerve.
C'est bizarre.
Tu te dis,
mais qui t'a trompé quelqu'un ?
Autant que ce soit quelqu'un
de différent de la personne à équiter.
Oui.
Non,
mais elle aime bien.
Si c'est le même physique.
Oui,
non,
c'est aussi que c'était en mode
si je meurs avec taille,
notre femme,
elle veut que ça soit à peu près la même.
C'est trop con.
Eh tiens,
vous avez une conversation
si je meurs avec taille.
Elle ne s'empêche pas les couilles.
Elle ne peut pas se dire,
franchement,
tape-toi un mug,
je m'en fous.
Mais tu ne connais pas les femmes.
C'est le truc qui les intéresse
le plus au monde.
L'hypothétique nul.
Attends,
si je meurs,
tu as le droit,
mais il faut qu'elle ait
au moins une varice.
Mais bien sûr,
elle a mille contraintes.
Après,
elle est américaine,
donc ils sont particuliers.
Oui,
mais voilà.
Mais non,
elle aime bien
que ça lui ressemble.
Par exemple,
si la fille des films
que j'aime bien,
c'est Scarlett Johansson,
au moins,
elle est blonde
et blanche
et c'est un peu elle.
Quand je lui disais
Monica Bellucci
ou Alberry,
elle a dit
mais ça n'a rien à voir avec moi.
Eh bien,
justement.
Oui,
c'est ce que je pense.
Et puis,
de toute façon,
les hommes n'ont pas de style.
Ça,
à chaque fois,
je dis,
ouais,
mais du coup,
je crois que c'est ton style.
Si je dis une Latina,
elle dit,
ouais,
du coup,
un jour,
tu vas avoir une Latina
et tu vas avoir envie
de la baiser.
Alors déjà,
oui,
j'aurais envie de la baiser.
Ce n'est pas la question.
Donc,
si il y a Jennifer Lopez
dans son Prime
qui vient te voir
et qu'elle dit
on baisse,
tu vas la baiser.
Il ne faut jamais poser la question
à un mec,
tu as envie.
On a envie.
C'est justement
pour ça qu'on est bon.
Parce que vous,
parce que nous,
on a envie
et on ne fait pas.
Et pourquoi on ne fait pas ?
Parce qu'on ne peut pas.
Parce qu'on a essayé.
On a discuté des heures
et des heures.
C'est sûr qu'on ne peut pas.
Non,
on ne fait pas,
même si c'était,
mais la question,
ce n'est pas envie ou pas,
évidemment.
C'est bien
parce que tu n'as pas dit.
Et vous savez
pourquoi on ne le fait pas ?
Parce qu'on ne dit pas.
Parce qu'on aurait été
encore différent.
Et du coup,
c'est comme ça
que ça marche.
Ok,
on termine.
Je ne sais plus.
Il s'est passé beaucoup de trucs.
Ah oui,
elle voit le gars.
Elle voit Henri.
Henri voit la meuf.
On est dans un épisode de bref.
Donc Henri,
il est deg.
Ça se voit qu'il est deg.
Il se dit
ah putain,
une meuf bonne.
Et donc vous qui êtes
dans bref,
saison 2
et saison 1.
Tout à fait.
Vous avez les cheveux attachés.
J'ai un look délétère,
mais ce n'est pas grave.
C'est un rôle à contre-emploi.
Oui,
mais ça,
c'est beau.
Parce que nous,
on est forcés maintenant
avec nos têtes
et les bravo à Kian
qui voient au-delà
du chevelu
parce que nous,
les rares fois
on nous propose des trucs,
cruellement d'imagination.
Pour vous dire,
les acteurs connus,
ils en sont au stade
à Hollywood
à dire aux gens
franchement,
habillez-vous
comme le part
quand vous y allez.
Je pensais que c'était faux
et les mecs disaient
non,
même des gars trop connus
genre Steve Boucherby
ils disent
ouais,
j'y vais en flic
comme ça je suis flic
et les mecs disent
ah ouais,
pour être flic
parce que c'est des débiles.
C'est des teubèves.
C'est vrai.
Malheureusement,
c'est vrai.
C'est pour ça
qu'on ne fait pas trop
de cinéma à Hollywood
dernièrement
parce qu'ils pensent à rien.
Pour tout se m'habiller
en flic tout le temps.
Moi,
j'ai un costume de Mario
et ben,
ils ne m'ont même pas pris
dans le film d'animation
de la dernière fois.
Je serais tellement bien
en Waluigi par contre.
Bien sûr,
je serais un Waluigi extraordinaire.
T'as mes mecs.
Mais bien sûr.
Halloween,
fais-toi Waluigi.
Waluigi.
En plus,
j'adore le violet.
Alors,
le violet.
Non,
non,
le violet,
la couleur.
Oui,
oui,
le violet.
Oui,
oui,
non,
pas le violet Waluigi.
Oui,
mais en vrai,
tu t'attaches bien les cheveux
ou te fais le chapeau.
C'est un très bon Waluigi.
J'en parlais.
OK.
J'en parlais à Nintendo.
Je ferais Wario.
OK,
vas-y,
mortel.
Ah ouais,
putain,
viens,
on fait un cosplay
dans Wario,
moi,
Waluigi.
C'est sûr,
on gagne des prix.
Waluigi,
Donc,
ouais,
elle,
bon,
gêne,
tout le monde s'est vu.
Elle,
elle a vu que
Henri l'avait vu
avec un autre gars.
Allez,
tout le monde est gêné.
Du coup,
Henri dit,
ah,
vas-y,
je retourne m'enfermer
chez moi.
Et qu'est-ce qu'il fait,
du coup ?
Eh bien,
il décide de craquer,
tout simplement.
Il voit son bébé.
Il se dit,
ah,
tu sais quoi ?
Le bébé,
le corps,
les bandelettes,
là.
Ouais,
c'est bon.
Allez,
vas-y,
on va regarder
sous les bandelettes.
Bon,
qu'est-ce qu'il y a
sous les bandelettes ?
Bah,
fallait pas regarder
sous les bandelettes,
mec.
Vraiment,
c'est pas terrible.
Plus ou moins exactement
ce qu'on pensait,
quand même.
Ah,
pire,
c'est une sorte
de corps difforme,
un peu sanguinolent.
Ouais,
mais tu pensais à quoi ?
Alors,
oui,
d'accord,
mais je voyais pas
le cœur qui bat,
vraiment,
à ciel ouvert,
quoi.
Ou vraiment,
tu te dis,
ah ouais,
non,
c'est pas une bonne idée
de l'avoir maintenu en vie,
ce truc,
en fait.
Alors que son visage
était déjà un bon indice
pour se dire,
peut-être qu'il faut en finir.
Très bonne preview.
Du coup,
Henri,
qu'est-ce qu'il fait ?
Bon,
bah,
il plante des ciseaux dedans
parce qu'il dit,
si je plante des ciseaux dedans,
normalement,
ça va s'arrêter.
Et c'est marrant,
l'humain,
c'est beau
parce qu'on est un peu triste.
Bah ouais,
franchement,
il y est pour rien,
Franklin.
Surtout,
il a l'air de le regretter
immédiatement.
Parce que c'est pas gentil
de tuer des gens.
Ouais,
mais le sien surtout,
c'est ça le truc.
Après,
je pense qu'il va quand même
faire un test de paternité
pour dire,
bon,
c'était pas le mien,
c'est pas grave.
Ouais,
ouais,
mais quand même,
il y a un petit truc
et c'est vrai
que du coup,
tu te dis,
si j'avais un truc
difforme horrible,
et ben,
je l'aimerais quand même
forcément,
c'est obligé.
Et puis en plus,
je pense que quand tu deviens parent,
il y a un truc
qui s'actionne en toi
que tu peux pas contrôler.
Et presque plus de compassion
pour un truc faible.
Faible et pourri
parce que là,
c'est vraiment un truc
qui sert à rien.
C'est sûr que si t'accouches
de Stallone,
adulte,
tu vas te dire,
bon,
ça sert à rien,
il va s'en sortir sur moi,
il va se démerder.
Ben ouais,
il va trouver des fringues déjà.
On va se poser d'autres questions.
Il va faire cliffhanger d'eau
dans la foulée,
à mon avis.
Donc là,
ça devient différent.
Mais c'est vrai que c'est marrant
parce que pendant tout le film,
t'es là,
mais bute-le,
et là,
non,
mais pourquoi ?
En fait,
c'est triste.
Ça prouve qu'on a une belle nature humaine.
Ouais,
c'est vrai.
Et ça,
c'est important.
Donc,
ben oui,
le bébé,
il crache du sang et il meurt.
Ça,
c'était parti pour.
Ouais,
c'est bien,
comme de la purée
qui s'évacue fortement.
En vrai,
beaucoup,
comme du pu,
mais plus mousseux.
Ouais,
ouais.
Un peu plus mousseux
et en grosse quantité.
Et aussi,
ça devient un peu une girafe
parce que son cou s'allonge.
C'est ça.
Un peu,
vraiment,
ce qu'aurait pu donner,
j'ai avec du dessin animé
Tortue,
Girafe,
pour ceux qui connaissent.
Amtaro et Tortue,
Girafe.
Je suis dans les dessins animés aujourd'hui.
T'as vu que des dessins animés
que personne ne l'a vu.
Quoi,
Tortue Ninja ?
Tortue Ninja.
Ah, d'accord.
Là, c'est Tortue Girafe.
D'accord,
je n'ai plus que Tortue Girafe
était un vrai truc.
Non, Tortue Girafe.
Alors,
ne me piquez pas Tortue Girafe.
Ça y est,
j'ai envie de faire un dessin animé
qui s'appelle Tortue Girafe.
Soyez sympa.
Le cerveau patate,
il est de retour.
Avec désormais.
Ils ont un long cou.
Et c'est quoi leur maître ?
Alors,
ce n'est pas un rat ?
Ah ben non,
il faut que ce soit
un autre truc encore décalé.
Un dauphin.
C'est une loutre.
Une loutre.
Du coup,
ce n'est pas Splinter,
c'est Oyster.
C'est l'huître.
C'est une huître loutre.
Oh,
c'est dur.
Vous avez dit
huître loutre,
plein de voix ?
Huitre loutre,
huitre loutre,
c'est comme panier piano.
C'est bien,
huître loutre.
Comme la belle cool,
l'abeille cool.
L'abeille cool.
Essayez chez vous,
vous allez voir,
ça ne va pas marcher.
Et après,
vous allez dire un truc rigolo.
Oui,
parce que ça fait la belle couille.
Et vous pourrez le dire au collège
parce que c'est sûr,
c'est notre public normalement.
Tous les collégiens nous écoutent.
Et même que si on tape
sur la caissilotte
pour faire soleil,
non,
elle baise.
Elle baise.
Notre vie est nulle.
Donc,
il y a le cerveau patate du début
qui revient
avec désormais
un énorme trou
en plein milieu.
Puce-tu le mâle,
donc l'homme au levier
du début,
il semble avoir
du mal à les actionner.
Ça donne moins en moins de sens.
Bah oui,
mais c'est le jeu,
c'est le film qui est comme ça.
Donc,
il essaie d'actionner les leviers,
mais c'est dur,
mais il n'y arrive pas.
Bon,
il galère.
Henri,
il se retrouve sans prévenir,
baigné dans une immense
lumière blanche aveuglante
avec la dame au radiateur
qui est là.
Elle le prend dans ses bras.
Enfin,
merci la vie,
quoi.
Bravo.
Oh là là.
Oh mais non,
je voudrais le bonbon.
t'es planté.
Non.
Mais putain,
il y en a quatre,
mec.
Là,
c'est bon.
Mais c'est nul.
Vas-y,
redis.
C'est fini.
Merci la vie.
Putain.
Ah,
ça va,
ça va.
C'est bon,
je l'ai.
Refait.
C'est fini.
Merci la vie.
Oui.
Bravo David Lynch.
Je voulais la pluie.
C'était bien.
Non,
vraiment,
matez-le.
Moi,
je le pense sincèrement.
Là,
effectivement,
on a fait plein de blagues autour
et la description est un peu effrayante
au premier abord.
C'est un vrai film à voir.
C'est une expérience,
c'est une performance,
c'est un happening d'une heure et demie.
Essayez de trouver un vieux ciné qui va le passer.
Ah ouais,
si vous le voyez en salle.
Alors,
organisez ça avec des copains,
parce que tout seul,
devant votre écran,
avec votre téléphone,
c'est impossible.
Vous ne le regarderez pas.
c'est trop lent,
c'est trop bizarre.
C'est vraiment un truc qui a été fait pour être vu.
Vous n'avez pas le choix,
quoi.
Dites-vous que voilà,
le film a explosé à l'époque dans des cinémas
qui le passaient à minuit.
C'est exactement comme ça qu'il faut le voir
dans une atmosphère feutrée.
Plein de gens,
voilà,
peut-être alcoolisés.
À côté de toi,
entendre des...
Voilà,
parce que là,
t'es dedans après.
Oui,
c'est sûr que s'il repasse dans un cinéma,
j'irais le voir.
Moi,
pareil.
De toute façon,
aller voir tout Lynch,
c'est fabuleux.
Et en vrai,
je pense que ça a été fait pour le cinéma.
C'est vrai qu'en fait...
Mais Lynch faisait des films pour le cinéma uniquement.
Mais tout le côté...
C'est vrai qu'on parlait du début
des films
qui se ressemblent un peu tous.
Moi,
je comprends,
il y a des films à la télé,
ils n'ont aucun intérêt.
Enfin,
tu vois,
à la télé avec un téléphone,
tu ne peux pas regarder ça.
Mais de toute façon...
Tu ne peux pas être immergé dans le truc.
Tu ne peux pas être...
Il faut que tu sois dans le noir.
Il faut que tu sois...
Il ne faut que tu n'aies pas le choix de le voir,
quoi.
Le cinéma,
ça a été fait pour le cinéma,
en fait.
Pardon d'être un ayatollah.
Les gens
qui regardent des films
sur les téléphones,
la peine de mort.
Non,
mais parce que
même un ordi,
en vrai,
pas la peine de mort,
mais 20 ans de tôle.
Non,
mais c'est relou.
C'est fait pour être vu sur des...
Au moins,
une télé un peu grosse,
quoi.
S'il vous plaît.
Pas un téléphone.
Alors,
il y a un gars
qui avait dit un truc vrai.
Je ne l'aime pas.
Je ne sais pas qui c'est,
mais je ne l'aime pas.
Non,
mais il dit que proportionnellement.
Oh,
proportionnellement.
Et donc,
tu ne vois pas du tout
tout le décorum
qu'il y a autour.
Et tu n'es pas troublé
par des bruits,
de la voiture,
n'importe quoi.
Non,
mais ça,
oui,
non,
mais après,
si tu es dans le train
et que tu veux mater un film,
tu peux mater un film,
tu vois.
Mais ce n'est pas la peine
de le mater pour la première fois.
Alors,
dans ces cas-là,
mate un divertissement.
C'est ça.
Mate un film,
mate un truc un peu vite fait
que tu pourrais voir dans un avion.
Non,
mais c'est ça.
Mais des gens qui matent
des grands films
sur des putains de téléphones,
mais les gars,
je ne sais pas quoi vous dire.
En fait,
le problème,
c'est qu'après,
en parler.
En parler ?
C'est juste qu'après,
s'il me parle
comme s'il avait vu le film,
il ne l'a pas vraiment vu.
Non,
Mais bon,
c'est comme tout.
Il y a des trucs
qui vaut mieux.
En vrai,
la comédie,
j'ai un pote,
je l'emmène beaucoup
dans les comédies clubs
et il me dit,
ah ouais,
en vrai,
ce n'est pas le même délire.
Évidemment que ce n'est pas
le même délire.
Ce n'est pas du tout
Ça, c'est encore différent
pour le coup.
La comédie,
c'est encore un truc à part,
je trouve.
Pour le coup,
les gens ne se rendent pas compte.
Ils se disent,
ah,
j'ai vu une vidéo de ce gars,
je le trouve nul
ou le contraire.
Et en vrai,
vous ne penserez pas du tout
la même chose,
en fait.
Je ne sais pas comment vous le dire,
mais c'est vrai.
Je pense qu'il vaut mieux
ne pas voir un film
dans de mauvaises conditions
que de le voir
dans ce que j'appelle
des mauvaises conditions
parce que ça ne rendra
jamais hommage au film.
Si tu vois un film
sur un téléphone
alors que c'est un bon film,
non,
tu ne le vois pas vraiment,
en fait.
Tu vois autre chose.
C'est ce que je dis.
Tu vois avec un oeil fermé
et on te met des patates.
Ce n'est pas la même chose,
quoi.
Il y a des films,
il faut les voir au cinéma.
Et ce n'est pas comme si
on vous disait,
il faut aller au cinéma
tous les jours,
mais au moins certains trucs,
déplacez-vous, quoi.
Oui, oui,
pour les films récents.
Ah oui, oui,
mais même pour les films récents,
il y a des trucs mortels.
C'est quoi le dernier truc
bien que tu as vu ?
Oh putain,
là tu me prends
des pourvus en plus.
The Brutalist au cinéma,
c'était fabuleux.
Je ne l'ai pas encore vu.
Fabuleux.
Je ne l'ai pas encore vu,
je voulais le voir.
Ça dure plus de 3h30,
il y a un entraque de 15 minutes,
mais qui est hyper malin
et ça te permet même
de créer du lien
avec des genres.
Ce n'est pas du tout prévu,
c'est trop bizarre.
The Brutalist,
c'est monstrueux.
Ah, je l'aurais dû aller le voir.
Très grand film.
Mickey 17,
je ne l'ai pas encore vu,
il faut que j'allez le voir.
Moi, j'y vais.
Bon, alors,
il faut qu'on conclue.
Allez, on conclue.
Que je me casse.
Écoutez,
note de fucked up,
note de film,
et puis sinon,
sur le film,
on a dit tout ce qu'on...
Franchement,
fucked up,
9 sur 10.
Franchement, oui.
Oui, oui.
Et avec des petits moyens
fucked up,
c'est-à-dire pas besoin
de grand-chose.
Non.
C'est vraiment...
Juste dans la mise en scène
par moment,
et même juste le son.
Le son te met
dans un truc
très fucked up.
Très important,
le son.
Ah ouais,
l'ambiance sonore
est primordiale.
Et puis,
note de film,
après, ouais...
Vas-y, toi en premier.
Note de fucked up,
ouais,
8 et demi,
quand même.
Peut-être pas 9,
parce que bon,
voilà,
mais bon.
Et après,
note de film,
ça dépend
de l'importance du film.
Est-ce que c'est un plaisir
de voir ce film ?
Pas tout le temps,
quand même.
On va pas se mentir.
C'est pour ça
que la note est intéressante.
Mais ça reste un très bon film.
Moi, je mets 8.
Ouais,
je mets 7 et demi.
Moi, je mets 8
parce que, justement,
c'est une pierre fondatrice
de ce que va devenir
ensuite
l'œuvre de Lynch,
que c'est une véritable expérience
et que c'est aussi
quelque chose
que t'as jamais vu,
que tu ne verras plus jamais.
Non, ça, c'est sûr.
Effectivement,
c'est pas feel good après.
Mais le cinéma,
c'est ça aussi,
c'est ressortir
avec des émotions,
qu'elles soient bonnes ou mauvaises.
Et là,
tu ressors avec des émotions.
Après,
plus je vieillis,
plus je comprends
les gens qui se disent
je veux voir un truc
qui me fait me sentir bien.
Ça, je comprends.
Non, mais ça,
je l'entends tout à fait.
Et d'ailleurs,
si t'as vraiment peur de ça,
c'est pas pour rien
que notre podcast,
c'est les films
que vous ne pouvez pas voir,
vous pouvez les entendre.
Oui, oui, je sais.
Mais moi,
je pense qu'une émotion au cinéma,
c'est plus important
que le reste,
qu'elle soit bonne ou mauvaise.
En fait,
tu ne peux pas sortir
des Razorades en disant
ouais, sympa.
Ou bof.
Je veux dire,
le film,
il a obsédé les gens.
C'est-à-dire qu'il y avait
des critiques qui l'ont adoré,
il y en a qui l'ont détesté.
Bien sûr,
il y a des gens
qui ont essayé d'écrire des thèses,
qui ont essayé
de comprendre le film.
Le film,
il ne peut pas te laisser indifférent.
C'est impossible.
Et tu ne peux surtout pas dire
bon,
enfin bon,
j'en ai vu 12,
des comme ça.
Ouais.
Là, c'est impossible, gars.
Ou alors, tu dis,
montre-les-moi.
Avec plaisir.
Ce n'est pas vite fait.
Et puis, non.
C'est un objet d'art, en fait.
Trop important
dans l'histoire du cinéma.
Et alors,
je n'ai pas toute la table
de parler de Kubrick,
mais j'avais une petite...
Petite liste
des gens
qu'il a pu influencer.
Ouais,
carrément des mecs
D'ailleurs,
il a été...
Dans je ne sais plus
quel institut,
il fait partie des films
qui sont préservés maintenant
dans l'histoire du cinéma
aux Etats-Unis.
Ouais.
Qui font partie des pierres
angulaires du cinéma pour eux.
Alors, il y a évidemment
la base,
beaucoup de gens
qui se barraient
en regardant le film.
Il y a eu plein d'anecdotes.
Et à l'époque,
il s'est fait descendre
par la critique au début.
Tout le monde a dit
c'est monstrueux,
c'est abominable.
Le final,
il est dégueulasse.
Il y a même des gens,
des journalistes
qui disaient
qu'il essayait de rentrer
dans les pas
d'Hershon Gordon-Lewis
qui est le pape du gore,
le mec qui a fait
One Thousand Maniacs,
qui a inventé quelque part
le gore dans les années 60.
Alors que lui,
il n'était pas du tout
dans le gore.
Gratos, quoi.
Alors,
Darren Aronofsky
cite Eraserhead
comme une inspiration majeure
pour Pi et Requiem for Dream.
Evidemment.
Selon lui,
Lynch a montré
qu'on pouvait créer
un univers de folie,
de peur,
sans explication claire.
Les Wachowski
sont inspirés
de Eraserhead
pour l'atmosphère étrange
déshumanisée
du monde des machines
dans The Matrix.
Ils ont reconnu
que Lynch leur avait appris
à créer des mondes
parallèles intenses.
Ça ne va pas vous étonner
non plus.
Yorgos Lantimos.
Ah, Lantimos.
Lobster.
Pour Fing.
Influencé sur la recherche
des tons absurdes
et décalés.
Et ça, c'est vrai
qu'il y a des trucs...
Il a exactement ce truc,
Lantimos,
de te mettre mal à l'aise
et de te faire marrer
avec le malaise.
Tout le temps.
Surtout dans The Lobster.
Les derniers sont un peu plus...
Remarque,
Kinds of Cadeney,
s'il y a aussi un peu de...
C'est lui qui a fait
Dog Tooth sur les gamins
à qui on leur dit
qu'un film,
un mot,
ce n'est pas un autre mot.
Qui est aussi un sketch
de Golden Moustache
mais dans un autre délire.
Ah ouais,
je ne me souviens plus de ça.
Je ne sais plus
où Monsieur Poulpe
dit à des gens,
à des Roumains
que ça,
ça veut dire ça.
Ah mais oui,
avec Bérangère.
Je me souviens
de ce délire-là.
Gaspard Noé,
évidemment.
Bon ben là,
on voit l'influence
beaucoup.
Effectivement,
des gens qui n'ont pas fait
que du cinéma feel good.
Ah ouais,
là,
il n'y a pas...
Philippe Lachaud.
Il n'y a pas Lachaud
qui dit
moi,
quand j'ai fait
Nicky Larson,
j'ai tout de suite
pensé à Razoray.
Gaspard dit
qu'il est
l'influencé
pour sa capacité
à désynchroniser
le cerveau du spectateur
par des ambiances visuelles
et sonores perturbantes.
Je pense qu'il y est arrivé
pas mal dans
Hunter the Void,
pas mal dans celui
et puis aussi
rapport difficile
à personnalité
mon vieux Gaspard
parce que je vois
au moins deux films
où un gars met des patates
dans le ventre
d'une femme enceinte.
Ah bon ?
Ouais.
Lesquels ?
Seuls comptent tous déjà.
Ah oui, c'est vrai.
Et celui où il y a
l'un des derniers
où ils prennent de la drogue
et il y a des scènes de danse.
À un moment pareil,
il y a une meuf enceinte
qui est franchement...
C'est Hunter the Void ça ?
Non, c'est...
Climax.
Voilà.
Lui, je l'ai vu au cinéma.
C'est bien Climax.
J'en avais été malade.
Mais Gaspard Neuf...
J'étais sorti,
j'étais malade.
Plus réel.
Très bon réel.
Jan Zvankmeyer ?
Non, je ne connais pas.
Maître de l'animation
en stop motion
a vu dans Erasieret
d'une oeuvre clé
pour l'exploration
de l'horreur psychologique
et la manipulation.
Mais d'ailleurs,
il y a de la...
Si je ne dis pas de bêtises,
j'ai l'impression
qu'il y a des scènes
en stop motion
dans Erasieret.
Oui, oui, sûr.
Justement,
le ver de terre
à un moment qui remonte,
là, c'est très stop motion.
Sûr, sûr.
Ça ressemble au truc
des Monty Python,
aux deux appâts,
tu sais,
à ces époques-là.
Ou les travaux
de Réarion d'un autre.
C'est très flippant, putain.
Voilà.
Écoutez,
c'était un bon retour.
On a dû parler
deux heures et demie.
Moi, je le trouve...
Voilà.
Je suis content
d'avoir pu enfin
parler de Lynch.
Donc, hommage à Lynch.
Si vous voulez voir des films,
je pense que le meilleur
qu'il ait fait en mode
la frontière entre film normal
et film chelou marrant,
c'est Blue Velvet pour moi.
Je pense que c'est le son
plus abordable.
Tu veux dire,
le grand public
qui ne connaît pas
vers lequel il pourrait
faire une porte d'entrée ?
C'est sûr que je conseillerais.
Ah non, moi non.
Moi, pour faire rentrer
doucement dans l'univers
de Lynch,
moi, je dirais
Elephant Man.
Et Elephant Man,
mais ça ne ressemble
tellement pas aux autres
trucs de Lynch.
Oui, mais justement,
tu sais,
tu te mouilles un peu la nuque.
Oui, mais...
Après, c'est vrai que Blue Velvet,
il est barré à plein moment.
Moi, j'aime Elephant Man.
Mais une histoire vraie,
c'est très classique pour le coup.
Ah, mais j'ai le DVD,
je l'ai trouvé très bien,
je ne l'ai jamais vu.
C'est vraiment un road movie
de frères,
dont un très vieux
qui veut aller voir l'autre
parce qu'ils se sont embrouillés
il y a longtemps
et il n'est pas bien
et il se dit
j'ai envie de le faire
en tracteur.
Et j'aime bien...
Ah, mais c'est...
Je veux.
C'est trop bien.
Et j'aime bien Wild at Heart,
c'est Laure et Loula en français.
Ah, c'est Laure et Loula,
c'est fabuleux.
Et après, moi,
bon, les films de Lynch,
j'en suis dingo.
Même Inland Empire,
il y a des trucs
que je trouve formidaires dedans,
même si c'est un peu long.
Ah, je l'ai revu,
j'ai vu, moi,
j'ai vu...
C'est lui avec les lapins ?
Oui.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps.
Il y a des trucs formidables.
C'est chaud à voir.
La première heure,
elle est incroyable.
Après, il y a des petits moments
où tu peux être un peu biaisé par...
Non, mais il y a des trucs de ouf.
Mais moi, ce que...
Et le casting qu'il a,
les malades.
Après, Melo en drive,
ils se sont tous dit
on va tourner pour lui
pour 4 francs.
De toute façon,
tout le monde voulait tourner pour Lynch.
Et en même temps,
c'est lui qui a lancé
la carrière de Naomi Watts.
Il a été incroyable
pour beaucoup, beaucoup de gens.
Et moi, ce que je préfère,
malgré tout,
chez Lynch,
parce que pour moi,
c'est la plus grande série
de tous les temps,
c'est Twin Peaks.
Twin Peaks, saison 1,
une partie de la saison 2.
Il a moins participé
à la saison 2
parce qu'ils l'ont forcé,
la NBC a forcé
à révéler
qu'il avait tué Laura Palmer.
Et il était là
en train de dire
mais si on dit ça,
les gens vont décrocher.
C'était là, mais non.
Les gens,
ils ont décroché une fois que...
Oui, parce que
Twin Peaks,
il y a eu un malentendu
entre des gens.
Moi, je me souviens
d'une...
Enfin, de gens
qui regardaient
des sopes de base
et qui regardaient ça
comme si c'était un...
En fait, le côté chelou,
ils n'entendiaient pas
et ils aimaient bien
le côté sope.
Parce qu'en fait,
c'est une parodie de sope.
Oui, on joue sur les codes du sope
et le 2 devient clairement
beaucoup plus sope
que la saison 1.
Ah ouais.
Parce que...
Mais on s'en fout
parce que tu t'attaches
énormément au personnage.
Et la saison 3,
20 ans après,
c'était bien.
La saison 3 est incroyable.
C'est ce que tout le monde
m'a dit.
Un putain de croyable.
J'ai jamais vu.
Je veux l'avoir.
Et c'est 24 épisodes
d'une heure.
Alors, dans le tas,
il y a des trucs
qui vont vraiment
te laisser sur le côté,
c'est sûr.
Mais t'as des moments
même pas de...
En fait, c'est du cinéma
à la télé.
Et t'as le fameux épisode 7 ou 8.
Je crois que c'est le 7.
Mec, tu n'as jamais vu ça.
Tu n'as jamais vu
dans l'histoire de l'art
un truc aussi baiser.
Et c'est incroyable.
En fait, c'est toujours
un truc que je me suis réservé
en sachant que je sais
que c'est trop bien.
Je veux finir Twin Peaks.
D'ailleurs, il faut le faire
dans l'ordre.
Si jamais vous voulez
vous le jeter là-dedans,
c'est un peu long,
mais ça vaut vraiment le coup.
Saison 1, saison 2,
Firewall with Me,
c'est-à-dire le film
de Twin Peaks.
Et ensuite, saison 3.
C'est dans cet ordre-là
dans la chronologie.
Très bien.
Eh bien, écoutez,
on a passé un très bon moment
avec vous.
Oui.
Enfin, vous n'étiez pas là,
mais bon.
Mais vous êtes là
et c'est ce qui compte
dans vos oreilles.
On a une petite actu ?
Moi, je joue...
Je vais annoncer des dates
très bientôt aux Républiques
à Paris à partir de septembre.
Ah, trop bien.
Je joue à Nantes.
Je joue à Strasbourg.
Je joue à Montréal.
Je joue à Dessines,
près de Lyon.
Voilà, ça ira.
Donc, venez.
Toutes les places sont dispo
sur urbainstandup.com.
C'est quand même pas très compliqué.
C'est super facile.
Urbainstandup.
Toutes les dates sont affichées.
Il y a aussi
Podcasts House Live,
mais c'est demain.
L'épisode ne sera pas sorti,
mais il reste
des podcasts
en tournée,
Nantes,
Toulouse,
un peu partout.
Tous les autres podcasts,
les podcasts de basket,
plutôt caustique.
Podcasts aussi,
évidemment,
tous les mercredis.
Et Dedo,
vous êtes au point virgule.
Je suis au point virgule.
Là, maintenant,
il va rester huit dates.
C'est les huit dernières
exceptionnelles
de la fin de mon rodage
de nouveaux spectacles.
C'est tous les mercredis
à 20h jusqu'au 28 mai
à partir de tout de suite.
Et puis après,
je ne reviens pas sur Paris
tout de suite.
Je reviens avec le spectacle
terminé,
entre guillemets,
étiqueté comme ça.
Fin d'année
au début 2026.
Donc, profitez-en.
C'est maintenant ou jamais.
C'est bien au point virgule.
C'est mieux.
C'est vraiment cool au point virgule.
On est vraiment collés
les uns aux autres.
Je trouve ça super agréable,
perso.
Je joue sinon le,
je ne sais plus,
le 17 avril,
je crois,
mais je ne sais plus où.
Mais je vais retrouver peut-être.
Et le 15 mai
à Différedange
au Luxembourg,
je fais trois exceptionnels
à Avignon au festival
je ne sais plus quand,
mais regardez,
vous verrez.
Et puis,
et puis voilà.
je vais annoncer bientôt
beaucoup,
beaucoup de dates
de tournées
à partir de septembre
pour ce spectacle-là.
Et on va annoncer aussi
une vingtaine de dates
prochainement
avec les Princesse Leïa,
le projet musical
dans lequel je suis présent
en tant que chanteur,
chanteur,
compositeur
et interprète.
Super, interprète,
crieur aussi.
Oui, tout à fait.
Eh bien voilà,
je pense qu'on a tout dit,
c'était un plaisir,
on se revoit très bientôt,
en tout cas plus bientôt
que deux mois et demi.
Exactement.
Et avec un invité cette fois,
je pense.
On en a plein qui veulent faire.
Merci de soutenir le podcast,
merci de mettre des petites étoiles,
merci d'en parler à vos amis.
Vous savez bien
que c'est un podcast de niche,
ça ne va pas se faire tout seul.
Vous en connaissez,
des vieux gars chelous
qui font,
qui aiment les films chelous.
Oui, oui.
Ou tes vieilles meufs chelous,
on prend aussi.
On en a plein.
Autour, il n'y a que ça.
Magnifique.
Allez, à très bientôt,
bisous à tous.
La bise.
Sous-titrage ST' 501