 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rachauds sans vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Sur la taille sur le lacal. Direction le Grand-Land. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne largue pas les amarres. Ici, ça sent la poire. Tu veux des buts des poneys et pourquoi pas des news high-tech ? Où c'est que tu vas dans le riz ? Dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio. Où c'est que tu vas trouver ? Dans l'apéro du capitaine. Du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est du malade. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieur et dimensionnel. Tu es une bonne bèfou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des capitaines. Ben voilà. L'apéro du capitaine. Yeah ! C'est parti. Et voilà, amis pigeons, Romain Michel et autres, nous sommes en direct. Amis pigeons, t'es pas mal. Ben oui, bien sûr. Ouais, pas mal. Je fais quelque chose de thématique toutes les semaines. T'es pas mal. Ce soir, avec Captain Vebb, j'assurerai les news high tech. Et enfin, pour nos auditeurs qui le réclament, un dossier de LTP bien gras, bien lourd, bien incompréhensible. Sortez les oreillers, vous allez bien dormir ce soir. Et il y aura un petit bonus track après. Un petit bonus track ? Pas comme la semaine dernière avec Marcel et son débardeur. Non, non. Et dans la... Une chose de plus hardcore. Ce soir, donc, la rubrique de Malox avec un invité. Voilà, j'ai invité un gros con. Ah oui, oui, le fameux gros con. Voilà, donc ce soir, il y a un gros con qui va venir. Ah d'accord. C'est chouette. Ça en fera un plus. On sera cinq. C'est le programme. Et puis, ce soir, on va inaugurer, comme je vous l'avais dit, une nouvelle rubrique. Je ne sais plus comment je l'avais appelé. C'est un truc à la cour. MAO. Ouais, c'est une rubrique MAO. Le quoi qu'on joue, je ne sais pas. Le quoi qu'on compose, peut-être. On va l'appeler. Et puis, on finira, bien sûr, avec un was of. Eh bien, toujours. Si ça vous dit. Comme d'habitude. Donc, un numéro qui dure environ 4-5 heures. C'est possible. Non, non, non. Ma rubrique MAO, c'est fait pour être court. Oui, une heure, une heure. Et je confirme. Dans six minutes maxi. Ah d'accord. Ah d'accord. Tu vois, c'est rapide. Ça te va. Effectivement. Ce sera un truc en plusieurs parties. Ah oui. Ah ben, il y en aura plusieurs, surtout. Ah d'accord. Il y a une partie ce soir. Il y a une partie après. Je vais expliquer comment on fait pour composer le tube de l'année. Quoi ? Tu as réunis les secrets de l'apéro du Capitaine ? Non, pas tous. Mais quelques inversions, il faut. Ouais, top. Bon, alors, avant de commencer les actualités, qu'on va faire quelques remerciements. Beaucoup de remerciements. On va commencer par PayPal, parce qu'on a plein d'amis sur PayPal qui nous ont envoyé de la tunasse pour acheter du matériel ou des putes. Des scooters. Voilà. Et des tickets restaurant pour Mandox, n'oublions pas. Et des chèques cadeaux aussi. Voilà. Alors, attends, avant d'en passer à ça, on va déjà remercier pour PayPal. On va remercier Nolce de Lyon qui nous dit, prescrit par mon proctologue et ça marche. Grâce à l'ADC, mon transit va mieux. Blablabla, LTP, tout ça, on ne va pas passer à la suite. Ensuite, Florian qui fait un don pour que je m'achète une nouvelle chemise, puisqu'effectivement, il m'a vu lors de la soirée Retour à l'Ouverture et qu'il a eu pitié de moi pour en faire puisque mon look de bûcheron... C'est vrai que tu avais l'air soit d'un clodo, soit d'un ouvrier de chantier. Voilà. Alors, je ne sais pas si tu avais compté les clochards et les ouvriers de chantier. Mais bref, il m'a fait un don de 2 euros pour m'acheter une nouvelle chemise. 2 euros. Merci à toi, Florian. Elle ne sera pas mieux à 2 euros. En plus, c'est une chemise inigloo. Ça m'a coûté la peau du cul. Mais à 2 euros, depuis hier, tu peux t'acheter quelque chose. Ensuite, Pierre-Loup qui nous dit « Je veux que mon don soit converti en pièces de 10 centimes pour que l'ordre de ton père les mette dans son pouce-pièce. » Oh, c'est gentil. Tu m'as fait peur. Il y a l'histoire du pouce-pièce. Non, je n'ai pas dit autre chose. François aussi, qui lui aussi donne une petite piécette pour l'ordre de ton père, pour l'achat d'une boîte de Tic Tac. Mais pourquoi pour l'ordre de ton père ? Parce que je le mérite, contrairement à vous. Alors, il nous demande aussi que tu puisses citer, s'il te plaît, ton site avec ton accent si bon. Alors, c'est ici. Voilà, ici. Je te mets le doigt dessus. Avec le doigt dessus. HTTP 2. Slash slash. C'est un truc de pub, ça, non ? Vas-y, mais c'est pas grave. Point betwin-6football-league.fr Et voilà, notre ami. Nous avons cité ton lien. Et voilà, si quelqu'un arrive à... Ton lien de merde ! Ça donne sur quoi ? T'as été voir au moins ? Non, du tout. C'est un vieux truc. C'est là mon côté professionnel. Je ne vérifie jamais rien, même les sites. C'est un truc de jeu, ça, en ligne. C'est peut-être un gros virus qui, en fait, va vous faire planter votre ordinateur. Ensuite, notre ami de AirLife TV, Anis, qui nous a envoyé des bouteilles. Non, une bouteille. Et surtout, de magnifiques gobelets red cup qu'on ne voit pas là. C'est gobelets à l'américaine. Où tu fous dedans pour anonymiser ton alcool. Qu'on ne voit pas si tu bois du coca ou du whisky. Merci, Anis. Ou de la goutte. Coca, whisky. Un truc à l'américaine. Anis, qu'on connaît depuis longtemps. Ou là, qu'on connaît depuis plus de 10 ans. T'imagines ? Très large. Il devait se dire, à l'époque, on était des sacrés branleurs. Maintenant, il est sûr. Maintenant, il en est certain. C'est sûr, exactement. Et si vous voulez des gobelets aussi beaux que ça, je vous mettrai des photos un jour. Quand j'en ai le temps, c'est gobelets-rouge.com. Attention à ne pas confondre avec le gobelet bleu, qui lui, n'est pas pour les trucs sans alcool. Enfin, non pas enfin, il y a encore plein de trucs. La bouteille de goutte maison. Et là, je vais laisser Manox en parler. Eh bien, écoutez, merci beaucoup pour cette magnifique goutte. Tu vas te la tester. Voilà. On a déjà testé, on a été vu la semaine dernière avec ton père. Alors, ça a été envoyé par Woodskain. S-K-A-I-N. Je ne sais pas comment ça se prononce, honnêtement. Voilà. Alors, c'est bon. Merci à toi, mec. Je n'ai pas encore goûté personne. C'est très, très bon. Très goûté. Raffraîchissant, je ne sais pas. Mais en tout cas, ça réchauffe bien. C'est pas raffraîchissant. Ensuite, Adrien Delion. Il a laissé ses quatre boîtes de TikTok pour LTP alors qu'il était en route pour l'Allemagne, si je me souviens bien. Big Bang Division pour la bouteille de rhum aux noix. Ah oui. Ça, c'est bon. Ça, c'est bon. Il avait aussi ramené un autre truc. Je ne sais pas, ils sont du fromage. Non, non, une autre bouteille aussi. La bouteille de rhum de Guadeloupe aussi très bonne. Ça, c'est un bout de temps celle qu'on a retrouvée à Guadeloupe. Nous avons retrouvé ta bouteille. La paire là-bas, non ? C'est pas celle-là ? Je sais, vous voulez que c'est marqué là. Et enfin, celui qui nous a laissé le saucisson et le fromage qui pue dans un sac en plastique. Mystérieux auditeur, nous avons bien reçu ton paquet. Alors, ton père, est-ce que tu as une remarque sur le fromage qui pue ? Il pue. Est-ce que tu sens toujours l'odeur du fromage qui pue ? Je confirme. Cette odeur va hanter la cave pendant de nombreuses semaines. Pourtant, le fromage n'est plus là. Ah, je pense que l'odeur a rentré. C'est vrai que ça chlingue. Et enfin, je vais vous laisser l'ordre de nous parler de la fameuse IRL qui a eu lieu le 6 janvier dernier. Et oui, l'ordre ton père, tu vas en parler. Que s'est-il passé, l'ordre ton père ? Que s'est-il passé ? Donc, nous avions lancé une invitation ouverte pour venir au MKP Opéra, je crois, à côté de l'Opéra, ça tombe bien, pour vous rencontrer. Vous étiez, vous êtes venus nombreux. La fête fut sympathique. On a chanté dehors. Il paraît que les policiers sont venus. Le videur n'était pas content. On a chanté au sous-sol jusqu'à 6h du matin. On a dansé. C'est le premier videur qui m'a vidé de l'extérieur d'un endroit. Tout en avant de rentrer. C'était très bizarre. C'était au moment où les gens allaient commencer à acheter des pièces. Quel dommage. C'était vraiment très très bonne IRL. Donc, on a eu plein d'invités, de gens qui sont venus dans l'apéro. Plein d'auditeurs. Plein d'auditeurs. Plein d'anciens invités. Et puis plein de gens de Flipode aussi qui sont passés. Oui, tout à fait. Des gens de No Watch aussi. Il y avait Jérôme. Je crois qu'on a passé une bonne soirée. On a passé une super soirée. Il y a eu quelques morts dès le début. Il y en a un qui n'a pas tenu jusqu'à minuit. On ne l'a pas vu de 10h à 4h du matin. Dans Nayed, on ne dira pas que les autres ont crevé sa race. On va le remercier pour la bouteille que nous n'avons pas encore goûtée. Du grand papy. On va le faire analyser par un laboratoire spécialisé. Si il y a de grand papy, on va la boire la semaine prochaine. Ça va être violent. Manox, j'ai bien compris. Pour toi, la quête a été bonne. Il y a des gens très sympathiques. qui ont eu à la fois des âmes charitables et généreuses qui m'ont donné des tickets restaurant. Merci encore à eux. Et merci aussi à la personne que je n'ai pas vue, que je n'ai pas pu remercier en face. Captain Web, c'est lui qui a donné ces tickets-là. Il s'agit de chèques cadeaux. Merci beaucoup à toi. Je ne sais pas qui tu étais. Captain Web est aussi physionomiste qu'une chaise. C'est un peu vrai. Il n'a pas pu me dire. Je vois tout à fait qui c'est, mais je ne me rappelle plus. Mais donnez, envoyez-nous. En tout cas, merci beaucoup pour les chèques cadeaux. Franchement, c'est de la balle. C'est super. Un petit remerciement aussi. Et merci pour ceux qui m'ont donné les tickets restaurant. À le proc qui m'a donné des sous pour l'association Freepod. Voilà, exactement. Est-ce que tu as bien mangé depuis samedi dernier, Manox ? Par exemple, ce soir, on allait manger un petit bouboune avec leur compère grâce à ces tickets restaurant. Est-ce que la comptez du restaurant n'est pas trop bizarre que tu payes avec 5 tickets restaurant de boîtes différentes ? Avec des noms différents. C'est un peu étrange. Oui, on ne s'est pas trop posé de question. Ils sont tous périmés. Merci à vous, la vache. Il y avait aussi une bouteille de Chivas. On a reçu la bouteille du grand papy de Daphneïed. Il y a eu plein de trucs. Honnêtement, on a des mémoires de poisson rouge. J'en passe une spéciale pour JP. JP, si tu nous éconnaîtras. JP. Voilà, donc sur ça, on va peut-être passer aux actus. Qu'est-ce que vous en pensez ? Allez. Pute, poné, l'internet. L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb. Il y a pas un peu de plus cher par ici, toi. L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb. J'ai une frappe ton iPad. Eh, ouais, c'est les news high tech, là. Comment ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça appelle ça ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est duuuuh. C'est quoi ce truc ? Et bien sûr, nous allons commencer par la boîte de Numéricables. Ah ! Merci Numéricables. Non, on va commencer par autre chose. On va commencer par Palais de Free. Eh oui, je sais, on vous a gavés depuis ce matin, depuis même 7 jours, parce que c'est une opération de com, un truc de malade. Free n'a pas déboursé 1 euro, et à mon avis, ils ont fait une campagne de pub, meilleure que tout ce qu'ont pu faire tous les autres opérateurs assemblés en un an. D'après des analyses, s'ils avaient dû payer pour organiser ça, ça leur aurait coûté 5-6 millions d'euros. Et voilà. La puissance des geeks qui retweetent à longueur de journée et des informations inutiles. Mais super opération de com, belle conférence de presse ce matin, tout le monde attendait avec impatience. Tout le monde était en larmes. On a pleuré, on s'est serré dans les bras. Ah, Xavier a pleuré. Sa petite larme. Moi, franchement, j'ai... Tu as eu ta larme. Ah non, non, non, mais ce mec-là, tu sens qu'il était content de sortir son truc. C'est shit, shit ! Et une petite remarque, c'est le seul patron d'une boîte de télécom qui fait un show. Parce que je n'ai jamais vu le patron d'Orange ou le patron de Bouygues faire ça. Ah oui, c'est sûr. Parce qu'en même temps, ils n'ont rien à te vendre d'exceptionnel. En même temps, Martin Bouygues est en train de te faire une keynote, au secours. Avec des bétonniers en arrière-plan. J'ai regardé la keynote. Il n'a quand même pas le talent oratoire qu'avait un Steve Jobs. Il n'a pas les mêmes moyens. Je trouve qu'il y a plus d'émotion dans ces trucs. Tu sens que derrière, c'est vraiment un truc... Il avait la chiasse ! Ce que je disais cet après-midi, c'est que Steve Jobs, il aurait pu aussi bien vendre des mines antipersonnelles, ça aurait été le même bord d'alcool. Mais qu'il aurait fait son show, c'était exactement la même chose. Xavier Nel, je trouve qu'il y a un petit truc en plus. Mais bon, bref. Je trouve qu'il y a un petit truc en moins. On va résumer pour ceux qui, quand ce podcast sortira d'ici 3-4 semaines, ne seraient toujours pas au courant. On ne sait jamais. Vous avez peut-être été enlevé en Somalie ou ailleurs par des pirates. Sait-on jamais. Donc, les principaux points, puis après, on va en discuter. Les appels illimités en France, en Europe, dans les Domtom et 40 destinations, dont USA, Canada, sur les portables aussi. Depuis un téléphone portable. Tout compris. C'est incroyable. SMS et MMS illimités. L'Internet illimité. Fair use jusqu'à 3Go. Alors évidemment, illimité avec de gros guillemets puisqu'au bout de 3Go, on commence à... C'est déjà pas mal. La concurrence... Mais c'est 3 fois plus que la... 3 ou 6 fois plus. Attention. Attention. J'ai regardé... Vas-y, vas-y. Pour l'ordre de ton père tout à l'heure, j'ai regardé les offres des concurrents, bien sûr. Et il y a une offre chez SFR où ils ont du 3Go aussi. Ah, quand même. À 180 euros. À 165. Ou 160 euros. Voilà. Mais il y a 3Go. Sur CaptainWeb, il y a quand même deux points essentiels dans cette offre. Outre son prix, c'est qu'il n'y a pas d'engagement dans le temps. C'est ça avant tout. Parce qu'on a beaucoup parlé du prix. Au final, le prix étonné qu'il n'y a pas de portables qui sont inclus dans l'offre, bon, on peut le relativiser. Par contre, il y a deux points qui sont super importants. C'est déjà, il n'y a pas d'engagement. Et c'est vraiment de les limiter. Téléphone illimité. Pas seulement en France et vers l'immobile. Oui, j'ai remarqué, il n'y a pas de petit astérisque. Comme sur les autres. Les autres, tu as marqué illimité, putain, en gros. Et puis tu as un tout petit astérisque. C'est génial. C'est génial. C'est génial. On va y avoir marqué utilisation en bon père de famille si tu appelles pendant 10 heures par jour aux Etats-Unis. C'est gratos. Allez-y. Si tu ne veux pas trop consommer, chiez-vous dessus, ça ne paye pas. C'est surtout que pour le coup, tu n'auras plus vraiment d'utilité d'avoir un téléphone fixe. Combien ça coûte ? Alors, combien ça coûte ? Ça coûte 19,99€. Mais si tu es chez Free, tu as une Ristone puisque ça passe à 15,99€. Pas mal. Ceux qui sont chez Free, on a DSL. Oui, ceux qui sont chez Free, on a DSL. Ceux qui sont déjà abonnés, si tu t'abonnes après à votre pourfait, ça ne marche plus. Même chose, c'est limité à une offre par famille. Donc, si tu as deux téléphones portables chez Free, il n'y en a qu'un qui aura le forfait à 15,99€. Le second, il sera de 19,99€. Vu les économies que tu fais derrière, ça peut se comprendre. Sinon, aussi, la grosse nouveauté, c'est le fameux forfait à une heure plus 60 SMS à 2€. La fatality. Ou 0€ si tu es déjà abonné. Si tu es déjà abonné. Alors ça, je ne sais pas si ça va tenir honnêtement parce qu'il l'a dit à la fin très doucement que c'était limité aux 3 premiers millions d'abonnés. Juste pour ce truc-là ou pour l'ensemble du truc ? Non. Attends. Par contre, plus tard dans la journée sur la station de radio, il a dit que de toute façon les prix n'allaient pas augmenter. Voir même peut-être baisser. Moi, ce que j'ai adoré quand même, c'est ce moment où tu as la pièce de 2€ qui vient voler derrière lui. Là, tu as vu cette vidéo. C'est magnifique. Il explique en regardant la caméra en disant vous savez, avec 2€, on fait encore de la marge. Oui, c'est ça. Et ça, j'ai trouvé ça exceptionnel. Il y a quand même le petit coup de fouet pour les autres. Il y a les cash. Déjà, il y a l'introduction de 2 minutes où il s'est bien foutu de la gueule de SFR et Bouygues avec le coup des Romanichels sur la pelouse et tout. Rappelons-le puisque Martin Bouygues avait dit quand Free voulait prendre la pelouse. Je me suis acheté un château pour laisser les Romanichels s'y installer. Voilà, exactement. Ils avaient beaucoup joué là-dessus sur le buzz qui s'est monté tout autour de Free Mobile. Ce qui est intéressant aussi dans cette annonce c'est qu'il n'y a que 2 forfaits. Parce que quand on regarde les forfaits Orange ou SFR, c'est la jungle. On n'y comprend rien. Par contre, il faut bien rappeler que dans le forfait, il n'y a pas de téléphone. C'est vrai que le téléphone, il faut l'acheter à côté ou avoir une mensualité en plus de l'abonnement si on veut l'acheter. ou alors avoir déjà un téléphone. C'est vrai. Et d'ailleurs, sur le site... Ou le volet ! Rappelons-le ! D'ailleurs, sur le site, j'ai été voir tout à l'heure le nouveau site FreeMobile.fr qui est très simple et très bien fait où il vous explique tout de suite comment faire pour des simloqués pour s'abonner très rapidement, etc. Il est très pragmatique comme site. Alors, en parlant de téléphone, il y a des téléphones très bien et très peu chers Boulevard Barbès. Avec des Apples gravés à la main. Si vous faites la combo magasin Barbès plus Free, à mon avis, ça ne coûte pas cher. Mais ça ne coûte carrément pas cher du tout et je serais curieux de voir combien de personnes vont s'abonner mais apparemment, aujourd'hui, c'était déjà l'émeute dans les boutiques de Free. La boutique de Rennes, il y a eu des photos qui ont circulé. Les mecs, ils étaient genre 100 dans 10 mètres carrés quand ils étaient en train de se pousser pour accéder aux offres. 100, ce n'est pas significatif. Clairement, vu l'attente qu'il y avait en tout cas, dans le milieu geek, c'est évident qu'il y a beaucoup de monde qui l'attendait. Ça fait un an, je ne me suis pas réabonné. Il y a beaucoup de gens qui attendaient aussi avant de se réabonner pour voir quelles seraient les offres de Free et effectivement, c'est assez tentant. Je te doute si tu as ton téléphone. La vraie révolution, c'est le fait qu'il n'y ait pas d'engagement de durée. Tu avais déjà des trucs sans engagement mais disons que là, tu te retrouves avec un truc à 20 euros. Je ne sais pas ce qu'il te faut alors ton père. La vraie révolution, toi, ce n'est pas le chiffre. Moi, la vraie révolution, c'est les bourses. C'est clair. Non, non, mais bien sûr, le chiffre est important mais... En gros, ce que tu vas payer... Parce que tu n'as pas envie de te vider les bourses. Ce que tu vas payer chez Free en un an, tu le payes presque en un mois chez les autres. Oui, c'est vrai. On a regardé. C'est vrai. On a regardé les formules exactement pareilles. Je vois, mon forêt... Sans téléphone, tout ça. Je suis chez Orange, j'avoue tout. J'ai mon bel iPhone et je crois que ça me coûte de mémoire 50 euros environ. Oh la face ! Pour un giga par mois, téléphone paille, limité, j'ai deux heures. Oui, c'est ça, voilà. Il y a pire que ça, mec. Je ne sais plus. Il y a pire que ça. Combien tu payes pour ta ligne ADSL chez Wanadu ? Il est encore chez Wanadu ! Il est temps de prendre le combo. Avec son débit... Attends, il a un débit à un mégabit, quoi. Mais il paye genre 50 euros par mois pour ça. Non, je paye beaucoup moins. Mais par rapport à vous, j'ai un avantage. Ah ouais ? Putain, t'as un gros rectum. Là, c'est le blanc, quoi. J'ai une IP... Tu peux t'asseoir sur un petit suisse en écran. J'ai une IP dynamique. Alors, vous, vous êtes en IP fixe. Ah ouais ? À quoi ça te sert, quoi ? Pour te connecter sur un site de bout qui te réinitialise ton truc au bout de... Quand tu utilises trop une journée, quoi. Ça sert à quoi ? Parce que tu télécharges illégalement, peut-être ? Pas du tout. C'est ça, la discrétion et la confidentialité. La liberté ! Ils gardent les logs pendant un an, quoi. Ça change tout de monde que dalle, quoi. Non, mais la raison Wanadu, c'est bien. J'aurais tout entendu. D'ailleurs, en parlant de données transférées et tout, comme ça, j'ai halluciné. Donc, je suis allé sur mon compte SFR parce que j'étais chez SFR. Enfin, je suis chez SFR pour choper mon code Rio, là. Et Rio. Et donc, je me connecte sur le compte et là, je vois... Attention. Je vais sur mon compte et je vois vous avez tel téléphone. Il me sort le Samsung, le téléphone que j'ai en effet actuellement juste ici, mais qui n'est pas mon téléphone du tout, qui n'est pas celui que j'ai acheté avec SFR, qui est un qu'on m'a prêté en attendant justement free, que Mr. G m'a prêté généreusement il y a trois ou quatre semaines, je ne sais plus. Et les mecs, alors ce téléphone-là qui m'a été prêté envoient des informations à SFR sur mon compte pour leur dire que c'est tel téléphone que j'ai. Oh la vache ! Ce n'est pas celui que j'ai acheté. C'est quand même fou, quoi. C'est dingue. Ça ne m'étonne pas plus que ça, honnêtement. Ce n'est pas vraiment un truc qui me surprend. Un salaud ! Deux, trois trucs pour parler encore de free. Donc bon, évidemment, tout le monde l'attendait. On va voir un peu comment ça tient. Parce qu'il y a aussi la question de la qualité du réseau qu'on ne connaît pas trop. Honnêtement, sur Paris, je n'ai pas trop de doutes sur le fait que ça va être très bon. Sinon, ils ont un accord d'itinérance avec Orange. Voilà, exactement. Pour le reste de la couverture qu'ils n'ont pas. Orange qui doit être vachement content de leur fournir ça. Ils n'ont pas eu le choix. J'aimerais voir les termes du contrat d'itinérance. Oui, ça serait intéressant. Ah, si tu travailles chez Orange et que tu as accès au terme du contrat d'itinérance, envoie-les à Laure ton père à Robas Captain We. C'est que tu as un bon salaire à droite, je pense. Mais ce que je disais à Laure ton père, de toute façon, tu as tout à y gagner. Pourquoi ? Parce que même, imagine, moi demain, je m'abonne, je free et dans trois mois, je m'aperçois que le réseau est complètement pourri. Je me dis, merde ! Dans trois mois, tous les autres se seront plus ou moins alignés parce qu'ils n'auront quand même pas dans ces tarifs-là, je pense. Et ben, tu changes, tu n'as pas d'engagement. Donc, dans trois mois, je change, je retourne chez Orange ou à l'autre. Mais c'est clair que free, ils ont intérêt à assurer au niveau de la qualité de leur réseau. Sinon, les gens vont se barrer. Ben oui. Mais de toute façon, c'est pas grave parce que... Sans engagement, ils sont obligés d'assurer. Ils vont clairement tout suivre. Alors justement, ça, c'est un point important. On n'a pas eu trop de réactions dans la journée. Il y a eu des trucs assez drôles quand même. Déjà, ça a été un peu le blackout du côté des réactions chez Orange, chez SFR, etc. Bien qu'elles commencent à arriver. Un truc très drôle, si tu vas sur le portail d'orange.fr et que tu vois l'article consacré à free sur le truc, en dessous, tu as genre 300 commentaires, 300 trolls anti-free. Alors, voilà. Généralement, on pense tous que c'est uniquement les mecs qui travaillent chez Orange qui veulent conserver leur job qui sont à les commenter mais c'est assez drôle. Quand tu fais leur job. Hein ? Ah oui, oui. C'est très drôle. Sinon, qu'est-ce qui s'est passé l'autre ? Les community managers s'amusent bien puisque tout le monde est en train de les troller, ceux de Bouygues, de SFR, etc. Pour ceux qui ont répondu. Et sinon, un petit truc aussi qu'on a appris aujourd'hui, c'est que, figurez-vous que devant, chez Bouygues et SFR et peut-être Orange, ça je ne suis pas au courant, eh bien, Free avait payé des petites camionnettes pour aller devant chez eux. Est-ce que vous les avez vues ? Non. Qu'est-ce qu'il y avait sur ces petites camionnettes ? Sur ces camionnettes, il y avait des putes ! Non, pas complètement. Il y avait des pubs pour... Il y avait un fantastique dessin, exactement. Un dessin de roulotte ? Un dessin, oui, exactement. Un dessin avec bienvenue avec un dessin de château, avec un truc marqué journée porte ouverte et des romanichelles, effectivement, qui accueillaient les mecs au milieu du truc. Ça, ils les ont bien. Ah ouais, c'est fantastique. Camionnettes, il y avait aussi l'histoire de la mamie du Cantal. Ah oui, la fameuse histoire d'amie du Cantal. Il en a parlé pendant la... Il faut se méfier des romanichelles, c'est ça la conclusion. Ah bah oui, évidemment. Il a dit que le réseau couvrait même le Cantal. Enfin, je ne vous retrouve pas l'image, mais vous irez la voir, vous verrez, c'est bien drôle. Toujours gentil que moi, je le crois. De toute façon, je vous en ferai un retour d'ici les prochaines semaines. Tu feras un quoi-contest ? Tu ne voulais pas essayer de t'abonner en direct ? Ah si, oui, tu veux qu'on s'abonne en direct ? Vas-y, abonne-toi en direct pendant qu'on va parler d'autres choses. Essaye de t'abonner en direct. Dernier truc, bizarrement, on en a parlé partout. Ah mais là, je ne peux pas. Tu sais pourquoi ? Parce que tu as un numéro, donc je le donne aux auditeurs, le 933, qui te donne ton code RIO à la voix, et aussi par SMS. Moi, je me dis, j'attends le SMS, comme ça, je le recopierai vilement, et bien le SMS n'est toujours pas arrivé. Et donc, j'ai tweeté ce truc-là en me disant, c'est bizarre et tout. Comme c'est étrange. J'ai toujours pas mon code RIO par SMS et il y en a qui m'ont répondu, moi, ça a mis 3 heures avant d'arriver le SMS. Il y a peut-être une réponse toute simple. Le délai est assez long. Il y a peut-être une réponse toute simple, c'est qu'il y a tellement de gens qui le demandent en même temps que les serveurs sont saturés. Peut-être, peut-être. Il y a quelqu'un qui me dit, est-ce que, c'était une pièce de 2 euros collée sur une enveloppe. Il y a quelqu'un qui demande si ça me choque. Bon, franchement, c'est un clin d'œil, c'est marrant. C'est un clin d'œil, je pense pas que les mecs fassent grand-chose avec 2 euros. Moi, je trouve que c'est partie des trucs des clins d'œil. Maintenant, il va falloir attendre. C'est pas non plus génial. Si ça se trouve, le truc va pas marcher du tout. Je crois que je connais personne qui réussit à s'abonner aujourd'hui. Je sais pas si quelqu'un, si un d'entre vous, il y a ceux qui sont allés dans les boutiques, ceux qui sont allés dans les boutiques, je pense qu'ils sont repartis avec la puce quand même. Probablement, ouais. Mais de toute façon, moi, je me bonnerai pas tout de suite parce que j'ai vu sur le site il n'y a toujours pas d'iPhone. Ah, je voulais l'iPhone alors. Tu vas racker par contre parce que l'iPhone, je l'ai vu à genre 700 euros un truc comme ça. Je sais pas si c'est vraiment le cas mais ça va faire mal. Ça va me faire 6 mois d'abonnement chaud orange, merde. Niel a dit qu'ils avaient passé un accord avec Apple pour être le premier à pouvoir distribuer alors que le service Apple a signé quand même un accord avec eux. Incroyable. J'ai pas... Ils ont dû bien les emmerder chez Apple. Ouais, c'est clair. Sinon, un Android, ça coûte pas plus si cher que ça. Bref, bon, je crois qu'on a un peu fait le tour sur Free. C'est vrai ? Alors, pour faire le tour et pour conclure, j'en réponds à la demande de beaucoup de Twitter sur beaucoup d'auditeurs. Retire ton casque. Retire ton casque maintenant. Nous avons un nouveau jingle, un nouveau sponsor. Le nouveau sponsor. Oh mon Dieu. C'est celui qui nous a tous libérés. C'est le rectifree. Or des bruités et communs, ça se sent tout de régaler. A défoncer nos rectums pendant plus de dix années. Maintenant, écoute ton sphincter, il ne faut plus te laisser faire. Le roi de la sodomie ne s'appelle plus chifré. Rectifree. Rectifree. Libère-toi de la sodomie. Oh la vache ! Il y a quand même une phrase clé dans ce nouveau slogan, ce nouveau jingle. J'ai bien entendu écoute ton sphincter. Je veux dire, quel est le malade qui a écrit ça ? Il y a quelqu'un dans cette étape qui a un sphincter qui parle. On te laisse de venir de qui il s'agit. C'est vrai que quelqu'un a un sphincter près de l'oreille. Voilà, exactement. Ou l'oreille prend du sphincter. Oh la vache ! Ou une oreille dans le sphincter éventuellement. Très souple, très souple. Ou le sphincter à la place de la bouche. Et là, je crois avoir un début de réponse. Bref. Alors, j'ai pas eu le choix. J'ai pas eu le choix. J'étais obligé de faire cette news sur la box by Numéricable. C'est vrai que t'as regardé ce que j'ai même pas regardé. Les pauvres, quand même. Ils se sont fait massacrer. Ils avaient prévu leur conférence de presse. Free est arrivé. Il fait, on va la faire une demi-heure avant et claque. Non, c'est pas tout à fait ça. Vous le savez, Numéricable est aussi un grand révolutionnaire. Ils ont décidé de lancer la box by Numéricable. C'est son petit nom. Comme tu l'as dit, Captain Webb, la conférence de presse était prévue aujourd'hui, ce 10 janvier. Mais comme Free leur a piqué la vedette, ils l'ont fait hier. Ah bon ? J'étais même pas au courant. Je crois que c'était ce matin. Non, ils l'ont fait hier, je crois. C'est dire, avec quel retentissement ça a eu. On va quand même parler de cette nouvelle box qui sera disponible à partir de la semaine prochaine avec un abonnement triple play de téléphone, Internet et TV. Alors, qu'est-ce qu'ils proposent en termes de débit ? C'est du 200 Mbps par seconde en download. Il faut diviser par 8, bien sûr, pour avoir le bon chiffre en méga octet. Et l'upload, 10 Mbps. Alors ça, c'est pas terrible l'upload. Attends, 10 Mbps d'upload, moi je prends tout de suite, je te le dis. Mais est-ce que c'est garanti ? Parce qu'honnêtement, Est-ce qu'elle est forfait à 10 Mbps ? Est-ce qu'elle est forfait à 10 Mbps ? Les vidéos personnelles avec les animaux, quand je les upload sur Internet ? C'est vrai, c'est vrai. Alors, cette box, elle a aussi des petites nouveautés. C'est la grande nouveauté, c'est là-dessus qui te communique. Il y aura 4 tuners dans la box. Tu pourras regarder plusieurs programmes en même temps. C'est incroyable. Jouer et fight et éventuellement avec la technologie PIP, picture in picture où tu peux regarder un petit programme en bas. Le truc existe sur les télés directement depuis 8 ans. Mais là, la box, je supporte. Depuis 89. J'ai une petite question sur le quadruple tuner sur la box. Est-ce que tu as un quadruple tuner dans la box ou est-ce que tu as 4 box ? Dans le cul ! Non, tu as 4 tuners dans la box. Donc c'est sympa. C'est-à-dire que tu as un grand appartement parce que tu as 4 télés et tu as la chambre qui est au bout et dans la chambre qui est au bout tu veux changer de chaîne et bien tu te déplaces avec la télécommande de ta chambre dans le salon. Tu sélectionnes le tuner 4 et tu lui dis je veux telle chaîne et tu repars dans ta chambre. Non, il doit y avoir un mini décodeur de l'autre côté. Ce n'est pas possible. C'est ce que je viens de demander. Tu as 4 décodeurs ! Il vient de te dire qu'il ne sait pas. Il n'est pas au courant. Il vient de me dire il n'y a qu'une box. Free chez moi, par exemple, à défoncer nos rectums pendant plus de 10 années. Maintenant, écoute, on se retère. Il ne faut plus de SFR. Le roi de la sodomie ne s'appelle plus chifré. Ça, c'est dur. Vu que tu diras ce mot-là, ce n'est pas le cas ce soir. Tu me sais très bien. C'est insupportable. Déjà, je me plaigne de rectifrice. Mais si tu ne passes, il est encore plus long que le rectifrice. C'est pareil. Je suis heureux de le savoir. Reparlons un peu de la box by Numéricable. On n'a pas encore toutes les infos sur la box Quakos pour répondre précisément à ta question. La box en elle-même, elle est assez imposante. Elle est presque cubique. Ils ont mis beaucoup de matos dedans. Pour une box ? Côté technique, ils ont mis un processeur Intel. C'est le processeur Groveland 4235. La vache ! Groland ! En résumé, c'est un processeur Atom monocœur qui est basé sur la technologie Panthium M, si je ne dis pas de bêtises, avec une puce graphique de type GMA, c'est-à-dire de la merde, mais ça suffit pour une box. Le CPU décode, semble-t-il, en natif, le 1080p sans problème. Oh putain ! C'est impressionnant là ! Côté connectique, ils ont mis la totale. Prise RJ45 pour le réseau, USB, HDMI, sortie optique pour le son, etc. Et Péritel, oui. Il y a Péritel aussi, il en fait pour tout le monde. Il est prévu aussi que tu puisses rajouter un disque dur pour en faire un NAS et tu peux également ajouter un lecteur Blu-ray. Il n'est pas foutu d'office ? Non. Et non. Pourquoi ? Couté, en option, pas pour le faire payer plus cher. Et oui, parce que sinon, ça coûterait trop cher et deuxièmement, redevance copie privée. Non mais attends, en question, est-ce que tu peux foutre toi-même le disque dur ? Je ne sais pas. Est-ce que tu peux ouvrir ta box pour mettre le disque dur à l'intérieur ? Je ne sais pas. J'ai un doute. Il faut commander et tout ça. Alors, côté logiciel, la box, elle décode le DIVX, le MPEG-4, le XVid, etc. Donc, vous pourrez regarder vos trucs pirates. C'est super. Comme toutes les boxes. Le coût du forfait est 59,99€ TTC, c'est-à-dire 60€ avec 300 chaînes toutes plus achées les unes que les autres, évidemment. Normal. Alors, les enfants, est-ce que vous allez prendre le forfait et la nouvelle box magique du numérique ? S'il y a vraiment 10 mégas d'upload, ça m'intéresse. J'ai peut-être l'apprendu. Par rapport à la concurrence, ce n'est pas énorme. C'est le download où ils sont formés. 10 mégas d'upload, c'est énorme. 10 mégas bits par seconde, il faut diviser par 8. Oui, oui, oui. Donc, ça fait 1 et des bananes. Un exemple, là, actuellement sur Free, j'ai 1 mégabit d'upload et je crois que sur Numérique Cap, j'en ai 5 et j'atteins difficilement les deux. Ah bah alors, t'as la Free V4 ici aussi. Ça ne change rien entre la Révolution et la V4 ou la V5. La V5 plutôt. En bref. Mon conseil de lecture de la semaine. Il s'agit d'un article du Monde.fr que tu as peut-être lu lors de ton père qui s'appelait Les Pirates Roumains d'Akerville. Oui, je l'ai lu. Excellent article. Alors, je voulais juste vous en parler rapidement pour vous conseiller d'aller le lire. Pourquoi est-ce que ça parle d'Akerville ? C'est un peu le Nigeria de l'Europe en quelque sorte. Pour les scams. C'est quoi ça ? Il y a un éléphant dans la salle. C'est la bête qui se mouche. Oui, j'avais cru voir. Non, en fait, c'est simplement la ville où il y a plus de hackers en Roumanie. Alors, c'est ce qu'ils disent dans l'article, c'est qu'avant, les Etats-Unis connaissaient la Roumanie pour Dracula et la Transylvanie et désormais, ils le connaissent pour Akerville. Plus précisément, Ramniku Valsea, voilà, c'est le nom de la ville puisqu'il n'y a pas moins de 20 bureaux de la société Western Union qui donc spécialisent des transferts d'argent comme vous pouvez le savoir et que cette petite ville en fait rassemble un nombre croissant de hackers à tel point que depuis 10 ans si tu veux, ça a explosé. Alors au début, évidemment, ils se faisaient choper rapidement par la police parce qu'ils avaient récupéré l'argent directement sur leur compte mais ils ne se sont organisés depuis puisqu'ils passent par 10 voire 20 intermédiaires avant que l'argent soit rapatrié chez eux et il y a un article très intéressant où ils décrivent tout ça et pour vous donner une idée du bordel il y a tellement d'argent maintenant qui rentre que c'est un petit village parce qu'il y a quoi ? Je ne sais même pas s'il y a 100 000 habitants dedans et donc depuis peu de temps Mercedes-Benz a ouvert J'aime bien ta notion de petit village 100 000 habitants c'est déjà quand même un village dans 100 000 habitants Je dis peut-être n'importe quoi en tout cas pour donner une idée cette petite ville a récemment eu un centre Mercedes-Benz qui s'est ouvert voilà non c'est pas un centre d'ailleurs c'est un salon de l'auto c'est un salon de l'auto Mercedes-Benz Dès que dans une ville tu as 20 agences Western Union et des vendeurs de bagnoles de luxe c'est qu'il y a un petit souci Ouais non mais c'est assez drôle en fait l'article est super bien fait parce qu'il raconte tout ce côté-là qu'on ne connait pas forcément et donc je vous le conseille voilà Vous aurez le lien bien sûr sur la Dichius de l'auto L'auto-père Et c'est moi Petite news en provenance de Russie Ah la Russie Est-ce que vous connaissez une jeune femme une blogueuse russe jolie comme tout Oh attends attends attends j'ai une pub de la 9box de SFR sur le live Incroyable Ah super Ah heureux homme Est-ce que vous connaissez cette blogueuse Lana Sator Je la connais Et oui je sais Manox Elle est jolie comme tout et elle a réussi le tour de France Enfin pas très difficile d'entrer dans l'usine dans une des usines qui construit les moteurs fusées pour le programme spatial russe Ah oui c'est vrai Alors manifestement elle n'a pas trouvé beaucoup de gardes elle est rentrée un peu comme on rentre dans un App Store sans soucis Voilà Alors évidemment les autorités russes ne sont pas très contentes je vous laisse imaginer je vais vous même vous la décrire la réaction de l'agent secret du FSB en charge du dossier de sécurité au programme spatial Et net il a pas dit ôter ce spot top secret Il a pas dit tenté Et oui tenté car malgré ces menaces les menaces écrites que les autorités ont envoyées à cette blogueuse elle a publié les photos sur son blog Et alors là les photos il faut les voir je vais vous donner l'adresse Elle est encore vivante là pour l'instant ou pas ? Semble-t-il Ah bon ça va pas du mal C'est des superbes photos C'est bon Les photos sont de style post-apo Alors les photos c'est du post-apo Sincèrement on a l'impression de visiter les sous-sols de Trentor juste avant le grand sac Cette usine c'est limite une poubelle Ça fera un bon espace pour filmer des trucs C'est hallucinant Alors le site le site web l'adresse exacte où vous pouvez voir toutes les photos Alors prenez vos petits crayons pour noter Aller vite voir ça il y a des belles photos ça vous fera un beau fond d'écran et surtout la prochaine fois que vous verrez une fusée russe décoller vous direz putain ils sont forts ces russes avec ce matos de merde Allez une petite news que j'avais pas prévu de faire mais en fait c'est que j'ai oublié d'en parler dans le truc de Free tout à l'heure c'est premièrement je vous ai dit que sur le journal de TF1 bizarrement ils avaient oublié de mentionner l'info toute la journée Pourquoi donc ? Ce serait-ce une finale de WIG ? Mais est-ce que vous savez aussi que alors que Xavier Niel était invité du Grand Journal ce soir finalement on lui a demandé de partir au moment où il arrivait sur le plateau C'est vrai ? C'est étrange Canal Plus Vivendi SFR Alors officiellement pourquoi ? Tout simplement Xavier est allé enregistrer l'émission C'est à vous sur France 5 juste avant d'aller au Grand Journal évidemment il a une journée chargée puisqu'il s'est enchaîné tous les médias et arrivé là le producteur de l'émission Renaud Levan Kim pour ne pas le citer lui aurait demandé de repartir tout simplement parce que Canal Plus voulait de l'exclusivité Non mais moi on m'a dit la raison officielle c'est que le type de Canal Plus a dit j'ai essayé de vous appeler sur votre portable ça ne marchait pas Eh oui Ça répondait pas On va savoir Et aussi une autre nouvelle puisqu'il y a une autre nouvelle puisqu'au côté réaction on n'en a pas eu beaucoup ces derniers temps sur aujourd'hui en tout cas des autres opérateurs Eh bien Stéphane Richard le PDG de Orange Oui excuse-moi c'est le plus France Télécom C'est plus du tout les mêmes techniques a annoncé quelque chose sur BFM TV il y a quelques heures apparemment tout simplement que Soch qui rappelons l'espèce de truc bas de gamme fait par Orange C'est le Dacia d'Orange Voilà allait sortir une offre équivalente à Free dès vendredi Félicitations les mecs ça faisait 10 ans pour vendredi c'est fantastique Ils sont forts Orange et Brouille Télécom ça sont tout de régaler à défoncer nos rectums pendant plus de 10 années Eh sérieux je te parie un truc tu prends le MP3 je te le fous sur Facebook dans un groupe je te parie que demain il y a 100 000 abonnés tu paries combien ? On le fait ? Non mais surtout il y aura des gens qui vont le mettre en sonnerie Oui aussi Non mais on le met à distribution Est-ce que tu crois que Xavier veut le mettre en sonnerie ? Je peux essayer Xavier Niel Brouille Télécom SFR Free Attends les mecs ils disent sur Hatcha que vous allez pas oser le faire quoi tu paries ? Attends je crée le groupe Facebook on va foutre le MP3 sur le groupe avant la fin de l'émission Ça roule Pas de problème Et pendant ce temps là c'est le tour de la news de Lord Tompère Lord Tompère Lord Tompère Aliage fromage d'acier Juste un truc J'appelle comment le groupe ? C'est le fromage des Cantal Non Rectifree Ils ont mis 10 ans pour y arriver Tu mets rectifree ? Rectifree ? Rectifree Ok Asie LTF Une rubrique news sans une petite news redevance copie privée ça n'est pas une rubrique Attends je vois qu'on part on part dans le sud de l'Europe on va en espagouerie Oh oui Manoj Tu as vu le petit drapeau sur mon papier Et oui Parlons redevance copie privée Et les amis vous vous souvenez que cette magnifique exonération pour les professionnels affirmé par la Cour de justice de l'Union Européenne est la suite du conflit qui a opposé la société padawane en Espagne à l'équivalent espagnol de la commission copie privée Vous connaissez Il s'appelle comment en espagnol ? Joder La commission copie privée ? Ouais La commission privée La SAG SAG je ne sais pas quoi Je ne l'ai pas noté Pardonnez moi Vous vous souvenez qu'en France la réponse La réponse du gouvernement français ça a été la loi spéciale version bricolage pour sauver le système copie privée C'est pas le fabral Pour que ça continue à fonctionner avec ses procédures multiples le tout au nom de l'exception culturelle française L'Etat espagnol a utilisé une autre méthode ils ont fait table rase Eh oui Manox ils ont purement et simplement supprimé la redevance pour copie privée Paf ! Comme ça direct Et carrément Ils ont supprimé tout ça La souple Alors qu'est-ce qu'ils ont fait à la place ? La récalination Ils ont remplacé par un prélèvement sur le budget général de l'Etat pour éventuellement dédommager les ayants droit Ils ont en gros fiscalisé ils ont supprimé la gestion par les sociétés de gestion collective Moralité Alors autre conséquence Les montants qui sont attribués ils vont être plus que de 40 millions d'euros au lieu de 100 millions d'euros 100 millions C'est terrible Donc division par deux des sommes Un peu plus même Donc c'est possible l'Espagne vient de le prouver de vivre sans une commission copie privée avec ses règles complexes parfois injustes C'est possible C'est une bonne nouvelle alors C'est une nouvelle intéressante Alors je vais vous parler que j'étais en train d'en parler avec Katsuni il n'y a pas 10 minutes alors que là il était commencé Katsuni Ah oui non parce que moi je suis comme ça je discute avec Katsuni Tu discutais comment sur Twitter ? Oui alors j'avais simplement linké cette vidéo du making of de Star Wars XXX et elle dit ça tombe bien c'est le sujet de mon prochain article Ah c'est incroyable Les grands esprits se rencontrent Elle joue dedans ou pas ? Non elle ne joue pas dedans je crois qu'elle veut parler des parodies en Réks General DX qu'il y a Pirate qui avait tourné etc etc Mais bref J'avais vu Matrix Ah oui Matrix Matrix existe Moi je me souviens de Penetrator où en fait il revenait dans le futur pour engrosser Sarah Connors avant que C'était génial De mémoire l'acteur a ressemblé à ça Moi j'avais regardé Matrix parce que je me demandais s'il faisait les effets de motion aussi en pleine faciale Non non il ne les faisait pas ce qui était complètement normal C'est juste des mecs qui baisaient avec un long cuir et des lunettes noires Non mais la différence qu'il y a là c'est que si vous avez vu la bande-annonce comme moi il y a des vrais effets spéciaux Oui Et les mecs se sont cassés le cul on se croirait devant celui de 77 Alors ça a encore 20 ans de retard Est-ce que Chewbacca se fait la princesse Leïla ? Oui alors j'ai cru voir parce que j'ai mis une vidéo du making-of il m'a semblé voir dans le making-of à un moment Chewbacca en train de sérieusement plotter la princesse Leïla je pense qu'il y a quelque chose qui se passe entre eux J'étends surtout la scène entre Chewbacca et R2D2 Je crois qu'elle fait un srisome avec Jabhat Daut Il y a même un C3PO qui est super bien foutu Il se fait défoncer le cul En tout cas la bande-annonce est bonne En tout cas Captain avoir ton oeil brillé je pense que tu vas Je vais immédiatement aller le voir Mais c'est bientôt en plus c'est en janvier 2012 qu'il sort Oui ça doit être ce mois-ci et 2-3 jours après directement sur YouPorn Toi auditeur tu as déjà envoyé les tickets restos des Converse tu sais ce qu'il te reste Tu sais oui nous voulons le DVD Star Wars XXX Alors pour vous donner une idée dans le rôle titre de la princesse Téa évidemment celle qui va se faire défoncer mais pas par les Stormtroopers parce que les Stormtroopers sont le rôle les tués uniquement par des femmes des seins nus apparemment Les Stormtropeuses Les Stormtropeuses ça m'a troupé Donc ce sera Ali Ace qui jouera la princesse Leïa Rocoride sera Han Solo et Lexington Steel Dark Vador Oh la vache Ah si ça c'est Oh la vache Ah oui non mais lui lui c'est une belle bête d'1m95 et 120kg lui non ? C'est le côté obscur de la force Elle va bien le sentir le côté obscur C'est Leïa qui va le sentir surtout que lui il est connu pour avoir le membre le plus long Avec lui il faut quand même Le Rectifree Oh pitié LTP C'est quel début ? Rappelons que oui autant vous le dire tout de suite la page Rectifree existe vous pouvez d'ores et maintenant aller sur Facebook pour avoir vous abonner à la place Rectifree en attendant que le MP3 arrive et que je le mette en ligne bien sûr Dès la fin de l'épisode on le fait Voilà Attention 2 euros le Tous ceux qui sont sur le live sont déjà en train de s'abonner Nous avons actuellement au bout d'exactement 5 secondes alors que je n'en avais même pas parlé je vais vous le dire Combien nous avons ? Combien ? Combien y a-t-il ? Combien là ? Attends je suis en train de regarder parce que j'arrive pas à avoir affiché la page Vas-y vas-y Il y a déjà déjà 46 personnes Oh la vache ! C'est incroyable ! Et il y a encore strictement rien dessus Il faut que tu tweet Le meilleur est à venir Ce sera ma dernière news ce soir Déjà ? Mais elle t'est dédicacée Captain Webb Ah attention Elle t'est dédicacée Dédicacée ? C'est les rumeurs qui continuent autour du retour en France de Burger King ! Double Double Whopper C'est le site Fast & Food qui lance la rumeur qui est connu pour le lancer La énième rumeur Donc ça arriverait en 2012 Alors ça va être un peu court pour profiter de Burger King avant l'apocalypse qui aura lieu en décembre Alors ce serait en partenariat avec la chaîne Autogrill Alors Autogrill ils ont des restaurants sur l'autoroute donc vous pourrez aller Captain Webb sur les autoroutes mais la vraie bonne nouvelle en réalité Captain Webb toi qui as peur en voiture c'est qu'un restaurant va peut-être ouvrir à la gare Saint-Lazare à Paris Oui ! Quelle bonne nouvelle ! Alors évidemment tout ça n'est pas confirmé il n'y a pas de date et la société Autogrill qui a été consultée interrogée à ce sujet et pourquoi ? Parce qu'ils gèrent notamment les espaces à la gare Saint-Lazare ils ont affirmé j'ouvre les guillemets n'être au courant de rien et qu'aucun partenariat n'a été signé à ce jour et même selon un cadre de l'entreprise nous étions très étonnés par cette annonce ce n'est pas la première fois que ce site répand cette information on ne sait pas d'où il la tient Qu'est-ce que c'est ? Un toxe ou pas ? A suivre les amis ! Merci leur ton père Pensez donc à moi de tenir toutes les autres news mais ça va être relativement rapide on n'a pas beaucoup de choses ce soir on ne peut pas parler de frire aussi Alors comme toutes les semaines nous avons une étude à la con à vous faire partager comme tous les deux mois En trois mois il dit plus rien il est tellement blasé Leur ton père ne se rend pas compte si tu veux que quand je parle je ne peux pas rôter en même temps donc ça ne peut être que quelqu'un d'autre Oui Non mais en même temps si tu veux je pense qu'il est déconcentré par l'odeur immonde qui vient de son côté Il y a une odeur qui arrive de là C'est le saucisson C'est son saucisson Ah ouais le saucisson je trouve qu'il ne sent pas ça Alors donc nous avons une autre étude à la con et sur le même sujet parce que c'est toujours la même étude qui revient tous les 15 jours c'est évidemment le temps perdu devant internet au travail mais de quoi s'agit-il et oui et bien il s'agit d'Obsinet qui dévoile que les français les français dépensent beaucoup de temps à surfer sur internet au lieu de travailler et spécialement les français alors on apprend entre autres que les français regarderaient plus de sites à caractère sexuel que leurs voisins européens c'est étrange Ah bon ? Voilà Globalement les européens passent environ 96 minutes à surfer par jour dont 57 minutes à titre personnel Franchement je ne comprends pas l'intérêt de ces études Combien de temps ils perdent à faire ces études à la con Combien de temps perdent des employés lors de ton père toi qui a une multinationale de 500 personnes imagine tout ce temps de perdu car oui eux chez Obsinet ils l'ont calculé cela ne représente rien qu'en France 30 milliards d'euros de perdu par Oh ! Il est là le trou de la sécurité ce même c'est de la pose de Facebook bordel C'est des mecs qui se branlent Effectivement ils se branlent entre autres ils vont aussi sur des sites de commerce en ligne mais assez peu finalement voir des news envoyer des mails ils ne branlent rien Le Koweït l'autre pays de la censure a demandé enfin son ministre de la communication en tout cas a demandé que soient interdits dans cette monarchie tous les comptes anonymes sur Twitter Elle est vieille cette news Non mais ça fait 3 semaines en même temps qu'on n'a pas fait Il faut leur avoir un surnom Le problème si tu veux c'est pas trop de c'est pas trop ça C'est quoi ? Non rien Je crois que j'ai compris C'est quoi ? Vas-y continue C'est pas trop Non t'as rien dans le dos Vas-y continue Promis t'as rien dans le dos Je vais regarder sous ses fesses Allez On a mis la mal vue Donc le problème c'est pas trop effectivement de déclarer que les comptes anonymes sont interdits c'est plutôt d'arriver à activer le truc Ils n'ont pas encore trouvé de moyens mais ils y travaillent Un petit gadget à la con trouvé sur Twitter grâce à The Moshi A-T-H-E-M-O-S-H-I La tasse à café qui se mélange tout le temps C'est l'odeur qui me déconcentre Oui Donc La tasse à café qui se mélange qui se mélange tout le temps effectivement parce qu'il y a un petit bouton sur l'ence qui te permet d'activer un truc étrange au fond de la tasse qui fait que ça va remuer tout le temps Et aussi si vous étiez trop feignant pour bouger une cuillère dans votre tasse de café ceci est l'objet Génial Super Merci Bon revenons rapidement à Star Wars bien sûr avec le burger Dark Vador chez Quick Ah oui Ah qui n'a pas vu le burger Dark Vador C'est nul en fait Bah c'est le pain est noir Non Attends c'est le dark burger C'est le dark burger A dark tea s'il vous plaît Non non ça va être le burger Dark Vador Ce qui est étrange effectivement c'est que le pain est noir apparemment on est seul en Europe à avoir ce truc-là même aux Etats-Unis je pense qu'ils l'ont pas J'ai pas trouvé la recette exacte du bordel Comment est-ce qu'ils font le pain noir ? C'est du pain au cingle ? Non je pense qu'ils doivent foutre un colorant dégueulasse dedans pour arriver à ça mais je ne sais pas exactement Il faut se tromper dans du café Attends mais là il est actuellement en vente dans tous les magasins ? Non pas encore ça arrive bientôt et c'est jusqu'à fin février donc je pense que c'est pendant tout le mois de février probablement à l'occasion de lui dire non Allez-y sautez dessus de la sortie Star Wars en 3D Et voilà si vous êtes assez con pour aller revoir les premiers épisodes enfin la deuxième et pour les enfants qui n'ont pas encore vu en 3D Est-ce qu'on parle du gros fêle de la redoute et de son mec qui se ramale la poil derrière les enfants ? C'est la redoute Belgique en plus non ? Ah je ne sais pas Il me semble que c'est la redoute Belgique C'est la redoute Belgique C'est peut-être Marc Dutroux qui avait une autorisation de série quoi Certaines rumeurs disent sur internet qu'il s'agirait peut-être de Behemoth Ah c'est vrai que son grosse gag C'est-à-dire sur la photo ou qui a fait le coup de la photo ? Non sur la photo Ah oui d'accord Ce truc est devenu un mème en l'espace de 2h 2h après il y avait un Tumblr avec son photo dessus C'était assez impressionnant En même temps t'avais 4 gamins qui couraient juste devant C'est assez fort Je ne sais pas si c'était une retouche si ça a été fait En tout cas les 3 Suisses ont su profiter de l'occasion puisque rappelons-le qu'est-ce qu'ils ont fait immédiatement dans la foulée le jour d'après ? Oui ils ont mis un maillot de bain sur le mec Voilà ils ont fait une magnifique pub en disant chez nous ils ne savaient pas qu'ils pouvaient avoir un maillot de bain 3,99€ Oui ils sont bien retombés sur leurs pieds Non c'est les 3 Suisses c'est pas leur doute Ah ouais Allodram Mais d'ailleurs ils ont trouvé sur leur doute une autre photo où il y a un mec qui porte un sweat qui est taché de café Ouais de café Tu cherches bien Enfin quand même Sinon vite fait je voulais en profiter pour saluer la mémoire d'un autre même Bien sûr la mémoire de King Jong Il qui est mort Tu veux dire King Jong 2 ? Non Il ? Il ? Oui mais tout le monde l'a appelé 2 T'as pas entendu parler de ça c'est pas grave Oui oui si tout le monde se trompe mais King Jong 1 donc est là heureusement et rappelons que son père lui a légué on a 3 coupes de cheveux parce que tous les pafers ont été déportés Il faut bien comprendre que le 1 n'est pas 1 c'est 1 Non c'est 1 ça se dit 1 c'est 1 King Jong 1 C'est pas un chiffre Voilà Donc ainsi qu'à on ira en Corée du Nord pour faire un voyage touristique Je pensais que t'étais interdit en Corée ? Non pas encore je suis interdit en Thaïlande je crois Ah c'est en Thaïlande Oui c'est en Thaïlande que je suis condamné à mort La reine c'était une pute J'ai bouffé 64 bits à la minute Voilà vous êtes vous condamné à mort condamné à mort en Thaïlande désormais Ok Vous pourrez plus aller tirer votre coup tranquille Merde Je vais vous parler de la société Hibiscus qui sait ? Et bien c'est la société qui détient ICLG qui est en fait l'un des premiers revendeurs Apple en France Et qu'est-ce qu'il se passe ? Bah simplement ils en ont marre parce que Apple bizarrement depuis quelques années en fait depuis que les Apple Stores sont arrivés en France et bien ils reçoivent plus leurs produits Alors quand tu ne vends uniquement des produits Apple et que tu passes après les Apple Stores Et ça fait combien de temps que leurs boutiques sont vides ? Et bien ça fait deux ans Écoute Ils ont de la trésorerie En gros ils attaquent en justice Apple pour simplement pour concurrence pour empêler leur boutique Puisqu'ils favorisent leurs propres magasins les Apple Stores par rapport à leurs premium resellers Oui oui mais alors ce qui est encore facieux ils ont quand même un accord entre eux donc par exemple Apple leur avait demandé l'année dernière de refaire tous leurs magasins pour que ce soit conforme à la charte Apple avec les grandes tables et ils l'ont fait et bien c'est pas de quoi parce qu'ils ne reçoivent plus les produits pour les vendre par exemple ils sont en rupture de stock sur les iPhone 4S sur les iPads sur les MacBook Air donc ils n'ont plus rien à vendre L'iPhone 4S il est en rupture de stock partout même sur les Apple Stores il y a peut-être plus de chances d'avoir dans un Apple Store que chez ICLG alors un autre petit truc marrant c'est que le mec qui tient ces entreprises ils ont quand même 8 points de vente en France et accessoirement c'est une baisse de 30% de leur chiffre d'affaires c'est marrant ils s'éclatent mais normalement ça devrait être une baisse de 100% ils n'ont plus rien à vendre ils ont encore des trucs à vendre mais très peu parce qu'ils sont surtout listés vers les entreprises alors l'autre truc con si tu veux c'est que par exemple une entreprise avant qu'ils allaient chez eux pour acheter leur bordel et bien Apple ils les contactent directement ils leur proposent un truc encore moins cher que le prix de gros qu'ils ont que les autres ont c'est un prix de gros c'est ça c'est à dire que le mec il achète son truc à disons je sais pas 80% du prix normal donc il peut se faire une marge de 20% dessus et bien Apple elles arrivent directement à l'entreprise et dire moi je te fais tu perds 75% du prix voilà donc une pensée pour eux qui même s'ils perdent pas leur procès vont avoir du mal je pense à garder leur business Groupon je sais même plus on en parle toutes les semaines ils sont descendus en dessous de leur courant en bourse et la merde etc ils ont quand même racheté une société il y a une semaine ah bon ? je sais pas ça m'intéresse pas en fait Facebook qui offre des cartes bancaires noires attention des black cards des vrais black cards enfin non pas des black cards dans le sens où illimité aux Etats-Unis ou en France ? aux Etats-Unis apparemment mais c'est pas un truc n'importe quoi parce que c'est uniquement destiné aux gars qui font partie de leur comment t'appelles ça ? leur programme Bug Bounty Program et oui c'est pour récompenser les hackers ou les wannabe hackers qui trouvent des failles dans Facebook et donc ils gagnent de l'argent et pour les remercier Facebook leur donne directement une carte la carte noire avec marqué Facebook dessus parce que c'est vraiment la classe mais ils tirent sur quel compte ? ça tire sur le compte de Facebook évidemment puisque c'est l'argent que Facebook leur donne pour ça donc si tu trouves un bug sur Facebook et bien Facebook te donne de l'argent pour te remercier tu sais que Live Jasmine fait pareil ah oui ? c'est plus classe quand même les trucs de Facebook c'est marrant je ne le savais pas je te le dis tout de suite et tu l'as non mais c'est pas la carte enfin c'est un peu compliqué ce type maquette qui m'a raconté tout ça ça m'a l'air assez compliqué ils ont des accords en effet et puis ils ont des cartes des accords avec des boîtes qui filent des cartes à leur modèle sur les webcams et ils remplissent directement sur un compte spécial c'est la classe c'est la classe quand t'arrives dans le resto pour payer quoi c'est la carte de bûl que j'ai eue en vendant mes fesses sur internet putain c'est cool et à ce moment là Rectifree a déjà 104 personnes qui aiment ça on débrouille les commons ça se fout de régaler à défoncer nos rectums pendant plus de 10 années maintenant écoute on se rettaire il faut plus te laisser faire le roi de la sodomie ne s'appelle plus si Frédie oui je demande combien de programmes juridiques on peut avoir avec ça c'est insupportable c'est insupportable on va essayer d'éviter de mentionner Frédie pour ne pas avoir à se retaper ça il faut surtout ne pas dire Rectifree une petite rubrique nécrologie quand même allez une petite rubrique nécrologie pour signaler que mon camarade de toujours qui accompagnait toute mon enfance et probablement la vôtre est mort et oui je parle du capitaine Igloo capitaine Igloo qui l'acteur allemand en tout cas qui l'incarnait dans les publicités depuis 2008 est décédé à l'âge de 76 ans voilà depuis 2008 donc depuis 3 ans oui certes mais il avait ton enfance il y a 3 ans oui mais avant lui il y avait l'acteur John Ewer qui lui a tenu de 1924 à 2008 voilà enfin je pense que 1924 c'est plutôt son année de naissance et qui avant lui avait donc j'ai appris la mort de ces deux capitaine Igloo en même temps c'est un peu un choc voilà donc si vous aussi vous aimez les poissons panés je me rappelle même plus la gueule qu'avait la pub capitaine Igloo et ben je peux dire que c'était un vieux barbie avec une barbe blanche je crois qu'un des plus grands un des plus grands logos humains qui est resté sur un packaging c'était le gamin de Kinder qui a changé il y a seulement 5-6 ans je crois il était resté plus de 40 ans situé sur les boîtes le mec avait 50 piles ce petit blond là insupportable il a dû être payé 10 euros pour ça il fait bien avoir les boules à chaque fois qu'il passait devant un paquet de Kinder c'est clair on en apprend les trucs dans l'apéro quand même ah oui bah tiens je vais t'apprendre autre chose et oui figure-toi que j'attends mais c'est une nouvelle étude puisque dans le magazine shortlist je sais pas ce que c'est c'est un truc britannique on apprend que nos amis des britanniques dans attention 76% des photos qu'ils postent sur Facebook seraient bourrés ah de cul de quoi ? de cul non ils sont bourrés non ils sont sous ils sourivent mais on en a pas parlé ça déjà c'est possible on en a déjà parlé mais si c'est dans ta rubrique comme j'écoute pas il me semble que je n'en ai pas dans l'oiseau bah écoute je vous le redis je pensais que t'allais dire un nouveau truc allez petit news Marc Dorcel et puis c'est terminé et la minute Marc Dorcel pour toi Paquette Marc Dorcel je trouve qu'il y a une voix un peu plus dark que d'habitude la Marc Dorcel Marc Dorcel c'est moi qui les aurais en morceau pour autant d'épisodes juste pour vous parler de cette fantastique vidéo que j'ai trouvée sur le site de Marc Dorcel qui sur le blog de Marc Dorcel qui parle de Mosanobu qui n'est rien d'autre que le champion du monde de masturbation ah tu me piques un was of je te pique un was of et dans cette fantastique ça fait longtemps ça fait 2-3 ans j'en ai parlé alors ton père il a un record de 9h40 58 de masturbation sans aucune pause non je pense pas il avait le droit de changer de bain quand même ah ouais évidemment c'est assez un peu slack slack slack slack au bout d'un moment t'as des cloques quoi t'as m'imagines je me précise je demande même s'il s'est pas mis du talc avant ah bah à mon avis c'est un pro il a magnésite il s'entraîne toute la journée toute la journée et tu as une vidéo une sorte de making of c'est en barre parallèle ouais exactement c'est un vrai pro c'est un grand leurre professionnel tu le vois dans sa vie tu le vois avec sa copine parce que oui il a une copine un mec qui tient 9h la nana doit être contente je suis pas sûr quand elle commence à prendre feu de l'intérieur elle vient d'en avoir marre ça fume arrête oh non ça sent l'anis en tout cas si vous voulez découper des gignoles si vous voulez découvrir la face cachée de Mossanobu le champion du monde de la branlette vous pouvez aller voir sur le blog de Dorcel vous trouverez il paraît qu'il y a bien 2-3 jours par semaine où il l'a en souffleur quand même à mon avis oui si tu veux est-ce qu'il a des gens en entraînement tu me diras non je suis en fait je suis pas curieux de voir le mec qui l'éjacule du sang attention c'est de la branlette c'est pas à dire qu'il se finit pas à mon avis ah bah si au bout de 9h si au bout de 9h oui si au bout de 9h à mon avis il a une maladie il décharge ah non c'est l'entraînement c'est uniquement de l'entraînement et il a quel âge ce mec on sait ? il a une vingtaine d'années il a 24 ans qui ne sait pas branler 9h58 quand il avait 20 ans je te place ta pauvre top tu te lèves le matin et puis t'arrives pour bouffer le soir il montre son quotidien le matin il va acheter ses magazines il pense il y a sa copine en train de coudre à côté il pense tac tac tac il se branle c'est un vrai branleur c'est son métier qui tu branles ? ma queue une dame je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de championnats le mec à Noël c'est lui qui fout la dardie on va peut-être lancer un championnat de France du branlage on passe à la news suivante le mec doit être musclé à force il n'y a plus de news suivante c'est la fin des actualités c'est comme les joueurs de tennis il a un bras plus gros que l'autre non je te dis il passe d'une main à l'autre il est en bidexte il est en bidexte c'est un métier personnellement je respecte ce genre de personnes il me semble qu'après une news comme ceci on est obligé de passer sur la rubrique de leur tempère l'enchaînement est parfait l'enchaînement est parfait l'enchaînement est parfait ton corps de bête l'enchaînement est parfait ton corps de bête l'enchaînement est parfait ton corps de bête ton son son ton son est relé sur la busque là c'est la réprime de LTP le dossier de ce soir le dossier de ce soir sortez vos oreilles et les amis enfin un gros dodo vous allez bien vous en dors bien attends je précise que si on ne parle pas durant le dossier c'est normal c'est parce que l'orthopère on a l'interdiction de parler un gros dossier voilà vous pouvez parler mais pas trop d'accord putain on se croit la jance touillique allez moi je vais plus en 5 le drame quoi est-ce qu'il faut lever le doigt ou pas ? oui ce serait sympathique un peu de courtoisie au sein de cette rubrique de l'ordre pour père ce serait gentil et apprécié par moi et par les auditeurs un peu de courtoisie d'hier allez hop le sujet de ce soir bien gras bien endormant c'est l'exploitation numérique des livres indisponibles du 20ème siècle et oui et oui les amis qui a dit que le Sénat est devenu une chambre d'enregistrement et que ces prestigieux sénateurs tous endormis après un plantureux repas que nenni la chambre haute veille et parfois propose les sénateurs vent debout solidement appuyés sur un banc en marbre ou un déambulateur s'écrient en chœur Roma Sumus à mort et oui et oui on ne dit rien on ne commande pas plus simplement l'un d'entre eux Casa QNP on n'avait pas le droit de le ronfler à déposer une proposition de loi relative à l'exploitation numérique des livres indisponibles du 20ème siècle alors derrière le titre un peu ronflant se cache un texte donc une proposition de loi qui mérite qu'on s'y attarde un petit peu ce sera donc le sujet de ce soir les amis d'autant que le texte vient d'être adopté en première lecture au Sénat avec le soutien du gouvernement qui souhaite son adoption par les deux assemblées avant la fin de la session parlementaire d'ailleurs vous noterez que ce sujet celui du livre numérique est quand même finalement relativement consensuel pourquoi ? parce que la proposition qui a été faite par un sénateur de droite alors que le Sénat est à gauche aujourd'hui est passée sans problème d'ailleurs je suspecte ce texte d'être d'origine gouvernementale et il est passé par l'intermédiaire d'un sénateur soit pour éviter l'étude d'impact qui est obligatoire pour les projets de loi soit parce que l'ordre du jour réservé au gouvernement était déjà bien rempli alors le but de cette loi les amis est-ce que vous savez quel est-il ? Non par contre juste un truc est-ce qu'il y aurait un tabouret dans le coin avec une corde ça peut se trouver ça peut se trouver Manox mais je crois que c'est moi qui vais m'en occuper personnellement le but de la loi c'est de mettre en place un mode de gestion collectif pour l'exploitation numérique de ces livres donc du 20ème siècle et particulièrement les livres indisponibles Captain Zeb j'ai rien compris en fait mais tu vas comprendre tu vas comprendre parce qu'il faut écouter et être attentif c'est l'odeur on va expliquer ce que c'est que ce livre indisponible c'est quoi les livres indisponibles et vous allez voir que ça va régler indirectement le problème des oeuvres orphelines c'est-à-dire ceux qui ne sont pas tombés dans le domaine public mais on n'arrive pas à retrouver les titulaires de droit aujourd'hui deux petites remarques qui vont vous permettre de bien comprendre de quoi je parle parce que j'ai l'impression que vous planez ici deux petites remarques préalables d'abord le texte n'arrive pas par hasard et oui il n'arrive pas par hasard vous savez qu'il y a cette pression importante de la part de Google qui numérise le patrimoine mondial et notamment la plupart des livres de manière massive sans demander d'autorisation et vous savez on en a parlé dans les précédents numéros de l'apéro du Captain Webb il y a eu un procès aux Etats-Unis entre Google et de l'autre côté les auditeurs et les éditeurs petit rappel vous savez que le dernier projet d'accord transactionnel aux Etats-Unis a été rejeté par un juge fédéral mais on en avait parlé dans les précédents numéros ensuite deuxième élément à vous souvenir vous savez que dans le cadre du grand emprunt qui avait été lancé par Sarkozy l'Etat a alloué 750 millions d'euros pour numériser les livres français vous le savez et enfin dernier élément souvenez-vous on en a parlé la TVA sur les livres numériques a baissé elle est passée de 19.6 à 7% donc vous le voyez il y a tout un tas d'éléments qui se mettent en place et là cette proposition de loi qui arrive c'est le petit morceau juridique c'est le morceau du puzzle qui manquait les défis financiers et fiscales pourquoi ? parce que numériser les livres à la tonne c'est bien mais si vous n'avez pas les droits pour les exploiter ça ne sert pas à grand chose alors pourquoi les livres indisponibles du XXe siècle ? pourquoi est-ce qu'on parle du XXe siècle ? pourquoi pas le XIXe, le XVIIIe ou le XXIe ? tout simplement pourquoi le XXe ? c'est qu'avant le XXe siècle les livres sont tombés dans le domaine public et jusqu'à la fin des années 2000 il n'y avait pas dans les contrats d'édition de clauses relativement à l'exploitation numérique des oeuvres ça n'était pas prévu dans les contrats donc difficile de savoir qui est titulaire des droits et donc les éditeurs qui veulent passer sous format numérique les bouquins qui sont épuisés dans les librairies ils ne peuvent pas le faire parce qu'ils pourraient être accusés de contrefaçon puisqu'on ne sait pas précisément si c'est l'éditeur qui détient les droits ou si c'est l'auteur donc il y a eu des batailles juridiques et donc ça ne vaut pas le coup de se battre donc les éditeurs ne prennent pas de risque ils ne proposent pas de version numérique sauf pour les livres à grand succès où là ils vont essayer de renégocier les contrats donc la conséquence de cette absence des clauses c'est tout simplement qu'il y a plein de livres qui deviennent indisponibles comme par exemple La Compagnie des Glaces essayez de trouver La Compagnie des Glaces de J.G. Arnaud en librairie vous n'y arrivez pas si oui Captain ? je peux parler ? oui c'était pour savoir c'est tout vous êtes des jusqueboutistes non non mais La Compagnie des Glaces c'est pas un problème de droit tu ne lui as pas parlé c'est pas un problème de droit parce qu'on sait qu'il a les droits c'est plus un problème entre l'éditeur et J.G. Arnaud semble-t-il mais ils sont indisponibles mais ils sont indisponibles ils ne sont pas disponibles à cause de ça par mais pas parce qu'ils sont inconnus vous allez voir le système qui va être mis en place ça pourra peut-être répondre à cette question alors l'autre problème celui des œuvres orphelines c'est-à-dire ceux où on ne sait pas qui sont les ayants droit c'est encore plus compliqué puisque là on peut encore moins les éditer ou les proposer en version numérique alors la loi qu'est-ce qu'elle propose pour résoudre ce problème de ces livres du XXe siècle qui sont épuisés et qu'on ne peut pas rééditer sous forme alors ils ne sont pas réédités sous forme papier financièrement ça va être des petits tirages donc ça ne vaut pas le coup mais numériquement ça a de la valeur parce que c'est la longue traîne c'est le principe des centaines de milliers de livres même s'il n'y en a que quelques différents même s'il n'y a que 2-3 personnes qui sont intéressées par chacun ça fait quand même une bonne nouvelle et puis c'est aussi l'idée de ne pas perdre la culture française qui est derrière on n'aime pas mais c'est l'idée de ne pas perdre aussi le contenu des livres donc le mécanisme qui a été inventé qui a été proposé par le sénateur et qui va être adopté dans les prochaines semaines ça ressemble un peu à ce que Google avait prévu Guy Starris-Panchot s'il demande s'il y a moyen qu'il aille faire caca avant la fin de ta journée oui oui vas-y pousse fort mon ami ok donc Google souvenez-vous il avait négocié un système de opt-out c'est-à-dire qu'il inclut tout le monde dans sa fondation et les auditeurs les auteurs ou éditeurs qui ne veulent pas participer au programme de Google ils écrivaient et disaient je ne veux pas faire partie du système le système français va mettre une procédure assez similaire qui est basée sur le mécanisme de l'opt-out et avec une gestion collective des droits d'auteur c'est-à-dire une gestion à la SACEM à la SACD alors comment ça va fonctionner ? alors comment ça va fonctionner ? alors quels sont les livres qui sont concernés ? c'est-à-dire ceux qui sont non disponibles commercialement dans un format papier ou numérique et qui alors ça concerne des livres publiés en France ça ne concerne pas les livres étrangers on ne va pas parler du problème des traductions parce que c'est un peu compliqué un bordel donc dès qu'un livre même si on connaît l'éditeur on connaît l'auteur il est plus disponible au format papier ou au format numérique l'un ou l'autre et bien il est dit indisponible et pour peu qu'il ait été publié avant le 1er janvier 2001 il rentre dans le nouveau système alors ce qui va se passer c'est que tous ces livres indisponibles ils vont être inscrits dans une base de données qui est la base de données des livres indisponibles qui va être gérée par la BNF la Bibliothèque Nationale de France et la gestion collective cette fois-ci c'est-à-dire qui va décider de consentir entre guillemets des licences d'exploitation à l'éditeur d'origine ou à des nouveaux éditeurs qui n'ont rien à voir avec l'auteur ou l'éditeur ça va être une société de gestion collective alors on ne sait pas encore laquelle ce sera probablement la SACEM ou la SACD c'est-à-dire celle qui s'occupe de l'écrit donc ça va être la société de gestion collective qui va bénéficier d'un transfert à son profit de l'exercice du droit d'exploitation de ces livres alors une fois que le bouquin le livre indisponible est inscrit dans la base de données il y a un délai de 6 mois qui va s'ouvrir pendant ce délai de 6 mois l'auteur ou l'éditeur ils peuvent prévenir et dire la SACD va essayer de les trouver oui alors ça oui mais ils peuvent être parfaitement connus il y a deux hypothèses où ils sont parfaitement connus donc dans ce cas-là s'ils sont parfaitement connus alors je vais t'expliquer Captain vas-y explique-moi explique-moi dans le délai de 6 mois à partir du moment où c'est inscrit l'auteur ou l'éditeur peuvent s'opposer à ce que ce soit à ce que ce soit exploité sous forme numérique si c'est l'éditeur qui s'y oppose il doit il a l'obligation de rééditer le livre dans un délai de 2 ans et il doit proposer donc une version numérique au format numérique si c'est l'auteur qui s'y oppose a priori on ne peut pas le contraindre à quoi que ce soit et ça s'arrête là s'il n'y a pas d'opposition qui est faite s'il n'y a pas d'opposition ou si la réédition n'est pas faite dans les 2 ans par l'éditeur dans ce cas-là la société gestion de collectif des droits va devenir titulaire du droit de reproduction du livre et dans ce cas-là elle va faire la chose suivante elle va s'adresser à l'auteur alors le mécanisme est assez complexe elle va s'adresser elle va lui proposer un contrat exclusif pour rééditer le livre alors à nouveau deux solutions l'éditeur va accepter et là il a 3 ans pour publier le livre et s'il ne répond pas ou s'il refuse de rééditer la société de gestion collective va proposer à n'importe quel éditeur de la place il va dire ben voilà vous pouvez le mettre en ligne évidemment moyennant rémunération l'auteur touchera des sous et ce ne sera pas exclusif c'est-à-dire que n'importe quel il pourrait y en avoir plusieurs par exemple qui vont mettre en ligne donc l'idée c'est que si l'éditeur ou l'auteur ne s'oppose pas ou ne font pas le travail de rééditer le livre sous forme numérique une société de gestion collective des droits va confier à un autre éditeur qui est intéressé la possibilité de le faire ok alors deux questions déjà ces livres qui vont arriver dans ce bordel c'est lesquels ? ben c'est des livres qui ne sont pas réédités oui mais qui c'est qui va les chercher ? ces livres qui ne sont pas réédités comment tu sais que le livre est pas... il y a une base de données qui va être mise en place par la bibliothèque nationale de France elle va faire un boulot sur un siècle elle va mettre il ne faut pas oublier que la BNF a le dépôt légal donc elle a oui elle a la liste des elle a la liste de tous les livres qui ont été publiés oui mais c'est interminable c'est un truc il y a des millions de bouquins oui mais ils ont quasiment tout ils ont quasiment tout informatisé si tu veux il y a tout un tas de bases de données qui existent déjà aujourd'hui ils auront un gros travail de mise en place et de croisement des données après ça va se mettre en place ça me semble il y a un truc qui va chier dans la colle à un moment ou à un autre je me trompe peut-être on verra ce que ça donnera en pratique mais ils ont 6 mois à partir du moment où la loi est votée ils ont 6 mois pour mettre le système en place enfin ils vont pas tout remplir en 6 mois mais ils vont remplir au fur et à mesure ils vont remplir au fur et à mesure et donc bon ok donc ils vont prendre tous les livres qui n'ont pas été rédités depuis combien de temps ? tous les livres avant le 1er janvier tous les livres qui ont été publiés avant le 1er janvier 2001 qui sont plus disponibles il suffit qu'ils ne soient pas disponibles ils sont en rupture de stock voilà c'est ça on peut ni les acheter dans une librairie ça inclut pas le marché de l'occasion d'accord ok oui bien sûr j'imagine alors donc le truc ok ils ont une base de données avec tous les bouquins mais comment est-ce qu'ils savent que les trucs sont plus disponibles ? bah ils le sont pas tout simplement ouais non mais il faut qu'il y ait quelqu'un les mette au courant parce que par exemple ils vont demander à chaque éditeur est-ce qu'ils voient un stock de ça ? je pense qu'il va y avoir un dialogue entre les éditeurs et la société de gestion c'est-à-dire qu'ils vont peut-être interroger la société de gestion en disant j'aimerais bien rédister ce livre je suppose qu'il existe pour eux un type de logiciel avec un titre qui te donne un code ISBN qui est actif ou pas oui non non mais le code ISBN il t'indique pas si tu veux si l'éditeur il me semble qu'il y a une base de données générale en France qui permet de savoir si un livre est publié ou pas ils ont dû mettre des procédures en place parce qu'il y a des éditeurs qui ont disparu aussi bon ceux-là tu me diras ça posera pas de problème parce qu'il y a du monde ils n'existent pas donc ils peuvent pas s'opposer oui voilà s'ils ont disparu de toute façon avant 2001 automatiquement tout leur stock va être foutu probablement j'aimerais pas être à la place du mec qui va croiser des bases de données il va bien s'amuser donc l'idée c'est que dès qu'un livre est plus disponible et s'il n'y a pas d'opposition de l'éditeur ou de l'auteur et bien il peut être grâce à cette gestion collective il va pouvoir être mis en ligne il y a Ben Hazard il n'y a pas de livre étranger c'est que pour les livres français ça concerne les livres qui ont été publiés en France alors il y a un petit problème c'est pour les traductions c'est-à-dire que pour les livres publiés par exemple aux Etats-Unis ou en Angleterre en anglais la question est de savoir si la traduction qui a été publiée en France va rentrer ou non dans le mécanisme la réponse n'est pas évidente mais a priori oui puisqu'une traduction c'est une oeuvre nouvelle donc j'aurais tendance à penser que oui mais ça pour le moment on n'a pas la réponse on ne le sait pas oui parce que s'il devait trouver les auteurs et les éditeurs étrangers ils n'ont pas fini on va encore que s'il s'est traduit c'est probablement un éditeur français donc voilà le mécanisme effectivement peut sembler un peu complexe je ne suis pas rentré dans tous les détails parce que c'est encore plus compliqué que ça mais pourquoi est-ce qu'il est aussi complexe c'est parce qu'il essaie de respecter au mieux le droit d'auteur en tant que droit de propriété à partir du moment où évidemment on accepte ce principe ce qui est le cas de la législation française vous comprenez bien que tout ce mécanisme aurait pu être évité si la durée de la protection n'était pas aussi longue c'est-à-dire 70 ans après la mort de l'auteur ça réglerait beaucoup de problèmes puisque un certain nombre de livres finalement non exploités qui seraient tombés dans le domaine public ça simplifierait beaucoup les choses mais comme le droit d'auteur est protégé extrêmement longtemps il n'a pas été rallongé il n'y a pas longtemps il ne me semble pas mais je peux dire une bêtise il y avait un droit d'auteur qui avait été rallongé je ne sais plus lequel c'était c'était peut-être pas sur les bouquins c'était peut-être sur les films ou sur... je ne sais pas vraiment en tout cas voyez que cette proposition de loi qui va être adoptée à mon avis souligne les inconvénients la durée excessive du droit d'auteur et ça oblige finalement à créer une sorte de gestion collective pour pallier au problème de ne pas retrouver les auteurs ou d'avoir des auteurs mais où il n'y a plus aucun mouvement sur une oeuvre en tout cas moi j'espère que ça va permettre de rééditer un certain nombre de livres comme la compagnie des glages je l'attends avec impatience mais je crois qu'il est encore disponible au format numérique certains volumes en tout cas une précision finale il y a une disposition qui est assez intéressante qui a été adoptée au Sénat mais qui à mon avis ne va pas survivre devant l'Assemblée Nationale ça concerne les livres orphelins c'est-à-dire les livres orphelins c'est dont on ne retrouve pas les titulaires de droit dans ce cas-là à partir de la première autorisation par la société de gestion collective d'exploiter qu'elle va confier à un éditeur quelconque d'exploiter le livre numériquement au bout de 10 ans alors ils ont l'obligation de faire des recherches c'est-à-dire que la société de gestion collective qui va percevoir les sous doit faire des recherches pour essayer de retrouver les ayants droit et si au bout de 10 ans elle ne les a pas retrouvés dans ce cas-là le livre tombe quasiment dans le domaine public ça veut dire quoi quasiment ? parce que le droit de reproduction sera gratuit et non exclusif c'est-à-dire qu'au bout de 10 ans on ne pourra plus faire payer pourquoi quasiment ? parce que le droit d'auteur c'est une subtilité juridique dans laquelle je ne vais pas rentrer c'est que le droit d'auteur n'est pas anéanti c'est-à-dire qu'il n'est pas complètement tombé dans le domaine public on peut quand même retrouver le droit d'auteur par la suite voilà exactement le droit d'auteur ne s'efface pas complètement mais il pourra être exploité numériquement gratuitement et non exclusivement donc c'est presque c'est quand même intéressant au bout de 10 ans un livre ça fera une exception à ses durées extrêmement longues une question intéressante concernant ça les bouquins imaginons qu'ils sont tombés dans le droit public ou alors qu'ils puissent être produits ils sont accessibles au format numérique quelque part ? c'est un éditeur qui les proposera au format numérique après il a le choix de sa plateforme l'organisme là est-ce qu'il va stocker les livres numériques ? c'est la BNF après ils n'ont pas précisé qui va scanner ça peut être l'éditeur qui va scanner ça peut être la BNF la loi ne fixe pas qui va scanner ou qui va créer le fichier numérique c'est juste qu'on peut l'exploiter numériquement c'est probablement l'éditeur qui va le scanner et le passer sous forme numérique mais en théorie c'est-à-dire qu'en tout cas pour ceux dont on n'a pas retrouvé l'auteur et qui donc tombent dans le domaine public c'est pas tout à fait ça n'importe qui pourrait en théorie les prendre et les commercialiser par la suite ou les distribuer gratuitement on ne peut pas les commercialiser mais ils pourraient être proposés gratuitement en ligne même en rajoutant des trucs dessus c'est peut-être là l'exception par rapport au je pense que c'est une reproduction à l'identique je pense il faudra rajouter des goodies c'est quand même intéressant le texte il est assez complexe j'espère que vous avez à peu près suivi le texte c'est quand même assez intéressant alors la question évidemment c'est ce que va devenir le pognon puisque à nouveau ça va être une société de gestion collective qui va encaisser les fonds ça c'est le petit souci qui m'inquiète le texte va passer devant l'Assemblée nationale le 18 et 19 janvier prochains donc je pense que le texte sera probablement adopté fin janvier ou début février donc en résumé l'idée de ce texte c'est que dans la mesure où au XXe siècle il n'y avait pas dans les contrats d'édition de clauses pour permettre l'exploitation numérique on ne sait pas qui est le titulaire de droit ça pose des problèmes donc on crée une société de gestion collective qui ne va pas lier au problème et qui va autoriser s'il n'y a pas d'opposition de l'éditeur ou de l'auteur qui va autoriser l'exploitation uniquement numérique du livre donc pour essayer que des livres disparaissent et puissent être vendus ne serait-ce qu'à l'unité ou à quelques gouttes puisqu'une impression papier ne vaudrait pas le coup même à la commande et puis ça résout aussi le problème des livres orphelins puisqu'on comme on ne sait pas qui sont les auteurs on ne peut pas les publier ça n'a pas lié au problème et si l'Assemblée nationale ne supprime pas cette partie-là au bout de 10 ans il pourrait y avoir un accès gratuit à un certain nombre d'oeuvres ce qui est quand même extrêmement intéressant mais qui les mettra à disposition ? Est-ce qu'ils seront... N'importe qui il suffit de demander une licence à la société de gestion collective pour pouvoir après le mettre en ligne mais je pense au bout de 10 ans mais ça ne passera pas devant l'Assemblée nationale parce que le gouvernement est complètement contre il y aura deux choses qui seraient intéressantes la première ce serait qu'il y ait une base de données open source sur laquelle on puisse consulter toutes ces informations Tout le monde pourra consulter la base de données Ça ce sera intéressant et la deuxième La base de données devrait être sur internet et consultable Ce qui sera intéressant aussi c'est que lié à cette base de données tu puisses télécharger directement le bouquin s'il tombe dans ces cas-là Non, la base de données ne va pas contenir les livres il va contenir les titres Il faut bien distinguer la base de données elle-même qui contient uniquement les titres des livres qui est gérée par la BNF et les livres eux-mêmes qui seront dont le droit d'exploiter sera concédé sera concédé par une société de gestion collective type SACEM ou SACD et c'est l'éditeur lui derrière qui va le proposer soit sur son propre site soit sur une plateforme marchande genre e-books ou celui de la FNAC ou que sais-je Mais dans le fonctionnement c'est assez simple finalement Oui c'est assez simple mais sauf qu'on crée une entité collective qui va gérer à la place des auteurs qu'on n'arrive pas à trouver ou qui s'en occupent plus qui va gérer à leur place c'est ça l'idée c'est la gestion collective Ce qui aurait été intéressant c'est que l'État se substitue à cette société et s'il a à mettre en ligne tous les trucs où justement les droits sont retombés et qu'on puisse les obtenir directement L'État ne peut pas se substituer parce que si tu veux ça n'appartient pas à l'État c'est des droits privés c'est des droits patrimoniaux donc ça peut être qu'une société de gestion collective À partir du moment que ça tombe dans le domaine public enfin tu me dis que ce n'est pas exactement le domaine public après 70 ans par exemple Là c'est dans le domaine public mais après dans le domaine public n'importe qui peut scanner peut le mettre en ligne Oui mais ça aurait été bien que la bibliothénie nationale fasse ce travail là justement Ils l'ont fait un peu via Gallica Ils l'ont fait un peu et puis tu as tout un tas d'initiatives privées comme je crois ebook Google en tout Non non pas Google Google Ils ont même parlé précisément du domaine public là en l'occurrence Oui je te réponds sur le domaine public sur le livre du domaine public Il y a un certain nombre d'initiatives privées de petits sites internet faits par des passionnés qui proposent de formats e-pop tout à fait légalement Oui mais ce n'est pas l'État ça n'a rien à voir Non ce n'est pas l'État Donc l'État ce n'est pas tellement bouger le cul par rapport à ça L'État n'a pas envie de sortir son pognon enfin il a quand même sorti 750 millions d'euros pour numériser un certain nombre de livres qui a une réaction à Google Non non non Avec des doigts dessus T'exagères Oui on en avait déjà parlé il y a longtemps Voilà Des questions les amis ? Est-ce qu'on peut parler ? On a le droit de parler ? Oui oui oui Qu'est-ce qu'il sent ? Qu'est-ce qu'il sent aussi Non mais c'est pas facile à expliquer c'est pour ça que je me suis permis de vous demander le calme et je vous en remercie Allez pour les pour les plus courageux On a pas trop pourri t'as rebrouillé On a respecté C'est gentil Allez pour les plus courageux d'entre vous ceux qui ont eu le courage d'aller jusqu'au bout de cette explication insupportable On en a perdu On a perdu Pour cette explication insupportable Vous avez un petit bonus track On va parler de Minecraft Ah ouais ? Ah aucun rapport Mais non Êtes-vous là un petit truc jingle ? J'en ai pas mais on peut mettre ça par exemple Il faut pas abuser Quelqu'un sur le chat peut enregistrer et m'envoyer le mp3 comme ça J'en ai pas J'ai le fil dans quelque chose Il faut pas abuser des bonnes choses Vous connaissez tous Petit moment de détente Vous connaissez tous Minecraft ? Oui Ah vous connaissez ce jeu et surtout notre auditeur bien mieux que moi parce que moi j'ai jamais eu le temps d'y jouer Donc expliquer Minecraft pour moi va pas être facile Alors c'est un jeu au graphisme volontairement pixelisé Attends attends Excuse-moi Juste un truc T'es en train de nous parler d'un jeu que tu n'as pas testé Mais oui Je suis fabuleux Et tu parles de Minecraft à des mecs qui passent des heures et des heures dessus qui sont des gros fans absolus Ouais mais tu vas Ça rend D'accord Je ne connais pas mais j'en parle quand même Non mais tu peux faire ça alors ton père tu peux aussi te jeter sur une autoroute Non mais tu vas comprendre où je veux en venir en réalité j'ai pas parlé du jeu lui-même Ah oui Il fait tomber dans le piège C'est un bonus track J'ai eu peur Alors vous connaissez tous le jeu à base de cubes qui rappellent un peu les Legos où il s'agit de survivre Alors tu vas me corriger Manox On va miner pendant le jeu On va récupérer des ressources naturelles On va crafter On va fabriquer plein d'objets de plus en plus évolués comme avec des ressources et on va combiner les objets construire des bâtiments etc D'accord c'est bien C'est Minecraft C'est Minecraft Je ne vous en dis pas plus Non Merci l'entend père Et on fera peut-être un jour un dossier spécial Merci l'entend père Merci Parce qu'il y a des vrais spécialistes Et en parlant de spécialistes j'ai découvert les prouesses d'un garçon qui s'appelait I Play For You I Play For You Tu le connais ? Il y a une nana sur la jasmine qui s'appelle pareil C'est un garçon Il a toute une équipe autour de lui et le concept qu'il a développé est assez surprenant C'est de la vidéo qu'on peut voir sur Dailymotion par exemple C'est une sorte de mélange étrange entre le RPG Koh Lanta ou l'émission La carte au trésor Pourquoi ? Parce que l'équipe de Minecraft Arcore va développer et va concevoir une carte absolument immense du jeu sur un thème donné Par exemple la saison 7 c'était Pirate des Caraïbes Alors la saison s'intitulait Pirate des Cuboïdes Et dans chaque saison il y a des énigmes des trésors des donjons des objectifs et des défis Alors il y a un petit PDF qui récapitule les objectifs pendant le jeu Alors le gars donc ce I Play For You la carte est prête alors il joue en mode hardcore c'est-à-dire qu'il ne peut pas crever une seule fois C'est fini c'est mort C'est fini c'est mort N'ayant jamais joué à Minecraft Je te donnerai l'adresse des vidéos tu iras voir D'accord Et la totalité de la partie est filmée Je dis bien la totalité de la partie est filmée Pas de quête quoi Alors c'est une quête en réalité il n'y a pas d'interruption il n'y a pas de montage et le gars pendant qu'il joue il commande ce qu'il fait mais c'est fait un petit peu sous l'angle d'un film ou d'une série télévisée et la dernière saison qui est la 7 Pirate des Curubes elle fait pas moins de 47 épisodes de 20 minutes chacun Oh la vache ça a l'air super Alors j'ai regardé quelques épisodes Ah c'était bien Attends mais qu'est-ce qu'il fout dans ces épisodes quoi Non non mais il vit une aventure c'est un petit peu comme si tu regardais par-dessus l'épaule d'un copain qui joue bien mais sauf que c'est monté un peu en série où il visite des donjons il découvre des îles il découvre des cartes il résout des énigmes C'est assez particulier Il y a la tuyauterie en fait Ouais il y a la tuyauterie qui est en train de refaire la tuyauterie là C'est une horreur t'as vu ? Ah ouais Ça va exploser Ça va exploser Alors ton père est-ce que t'as déposé quelque chose avant de venir ? Il y a que la merde là-dedans Non j'ai rien fait je suis innocent C'est le chauffage Voilà Alors évidemment ça c'est réservé aux plus furieux d'entre vous et à la fin de la saison l'équipe de Minecraft Hardcore vous propose gratuitement la map C'est hardcore avec tous les modes tous les modes additionnels Et alors sachez qu'il y a une prochaine saison qui arrive et qui sera intitulée Lord of the Cube C'est-à-dire Mais j'ai toujours pas compris qu'est-ce qu'ils foutent dans cette putain de Minecraft Excuse-moi Lors ton père On va aller voir les vidéos Lors ton père Moi j'attends Lord of the Apéricube Oh il est marrant ce Manox Donc ce sera Lord of the Cube en honneur au Seigneur des Anneaux Ils vont refaire la carte sous Minecraft de la totalité du monde au Seigneur des Anneaux C'est fantastique C'est extraordinaire Alors c'est sous l'égide de Millennium Millennium qui est une web TV Parce que si j'ai bien compris l'équipe d'origine s'est séparée ça a été repris Je reviens je vais chiquer un coup Par Millennium C'est à ton tour Oui C'est maintenant d'ailleurs Non mais c'est bon J'ai une interlude Oh Ah puis comme ça je te ferai le MP3 Ah bah voilà parfait Voilà donc je vous conseille quand même d'aller jeter un coup d'œil si vous allez sous Dailymotion D'accord Vous tapez Pirate des Cuboïdes Vous verrez les 47 épisodes Alors les regardez pas tous sauf si vous êtes vraiment un grand fan Je comprends toujours pas qu'est-ce qu'ils font dessus sur ces vidéos Bah ils jouent Ils jouent Ils jouent à quoi ? Mais c'est comme si tu jouais par exemple à Si tu veux c'est un peu comme si tu regardais à la télé comment elle s'appelait cette émission je l'ai cité tout à l'heure La carte au trésor Oui C'est où tu suis le joueur qui est dans l'hélicoptère il atterrit puis il va interroger des gens On a jamais regardé ça en fait Mais est-ce qu'il interroge des cubes ? Mais non mais il joue au jeu mais c'est très bien foutu il faut le voir pour bien comprendre Donc voilà c'est le Je vous recommande de regarder un ou deux épisodes de Pirates des cubes Donc c'est l'heure de quoi ? C'est l'heure de la rubrique de Manox Son invité il y a un gros con qui va venir Ah ouais bravo J'attends avec impatience ce gros con La rubrique de Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux Pénéguer dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox Salut connard Alors gros con Ouais c'est vrai Prends ça fouette ici Bonsoir Mais c'est quoi quoi ça ? Vous avez rien de parenté ? Bonsoir Qu'est-ce que vous venez foutre ici ? Qui vous a invité ? Ouais bah rien J'étais chez moi tranquille Et il y a Manox qui m'a appelé Il m'a dit ouais Espèce de connard Viens Il m'a dit j'ai besoin d'un gros con Alors je suis venu Et puis je sais que je suis écouté Par plein de connards Ici ce soir Et plein de gros cons Dans une émission gros con Qui pue Ça promet Il m'a dit Il m'a dit Il m'a dit Il m'a dit Il m'a dit Il m'a dit Alors Le Jack Daniel C'est la bouteille quoi Attends vas-y quoi Alors si j'ai bien compris Vous êtes un gros con Ouais c'est un gros con Vous appelez comment ? Je m'appelle Jean-Jacques Jean-Jacques le gros con Je m'appelle tout ça Jiji c'est le gros con Alors ça a commencé A quel âge en fait ? Je sais pas à quel âge C'est le camp Mais ça fouette Ça on sait que ça fouette J'ai l'impression Ça sent le moisi ici La grosse connerie Ça sent le claco C'est un claco C'est un peu périmé Ton père trouve pas Que ça sent le claco C'est un peu périmé ? Je sais pas Alors Jean-Jacques J'ai compris Que vous étiez un gros con C'est vrai que c'est un gros con Mais c'est quoi C'est quoi un gros con ? J'ai envie de savoir Bah c'est pas compliqué T'es un miroir Est-ce que vous êtes né gros con ? Bah je suis né gros con Moi je suis comme tous les gros cons Ça se discute pas C'est naturel C'est biologique Regarde là je vois Je suis dans la caméra 218 gros cons Bah voilà Je suis pas tout seul Ça me rassure Jean-Jacques 442 Ils savent compter jusqu'à 442 C'est bien 443 Vas-y un effort Tu vas y arriver Voilà bravo champion 444 Mais Jean-Jacques J'ai envie de vous poser une question Une question pour un gros con Pose-moi une question conne Est-ce que vous n'avez pas Un peu une image de vous-même Un peu basse ? Est-ce que vous ne vous D'autodépréciez pas vous-même ? Vous n'êtes peut-être pas si con que ça ? Bah quand je te vois C'est sûr que je relativise rapidement Il n'y a pas de problème Ça va être dur Bon alors gros con T'as peut-être un CV Tu peux un peu nous expliquer Ce que tu fais dans ta vie de gros con ? C'est un CV de connard C'est vite fait J'ai une vie de con J'ai été reconnu comme gros con de l'année En quelle année ? Bah toutes les années Je suis spécialiste des attitudes du connard Voilà c'est tout Alors bon En général les filles Elles m'appellent ça le con Gros connard Pauvre con du con Ça c'est ma mère D'accord Voilà c'est tout J'en ai rien à foutre Bon bah les couilles De toute façon les autres je les méprise Voilà c'est fait C'est vite fait T'as les questions qui sont cons ? Toujours ou pas ? Oui j'ai plein de questions cons Pour un gros con Alors je me pose des questions Parce que là tout ce que vous me dites C'est un petit peu vain Moi je me pose des questions Quant à votre odeur C'est quoi ? C'est quoi ? Quel est le quotidien du gros con ? Je veux dire par exemple Le matin Je veux dire Est-ce que le matin vous vous levez Vous êtes con tout de suite ? Bah je vais vous dire que tous les matins Il y a un connard qui se réveille Bah c'est moi D'accord Alors la première chose que vous faites Dans votre journée de connard C'est quoi ? Bah c'est que je me dis que je suis un gros con Voilà Après je me lève comme un connard Je m'habille comme un con Je me nettoie des fois comme un connard Mais en général je reste sale C'est plus pratique pour dégueulasser les autres Mais je comprends pas Qu'est-ce que c'est que cette connerie ? Comment vous la définissez ? A part le mot con lui-même Qu'est-ce que c'est concrètement un gros con ? Bah c'est pas compliqué Par exemple le matin où vous vous levez D'accord ? Ensuite vous faites quoi ? Vous prenez le transport commun Et là vous vous comprenez comme un connard C'est-à-dire que j'arrive Je pousse les gens Je pue En général je largue 2-3 caisses Je viens sentir Je rote D'accord J'insute les gens dans ma barbe Quand je vois une place C'est qu'il y a une vieille qui veut la prendre Bah je la pousse Voilà J'en profite pour me pisser dessus Parce qu'on a rien à foutre C'est donc vous ? Ouais c'est moi ouais Quand il y a les flics qui arrivent Et qui disent Vous avez vu machin et tout Je fais ouais je balance Rien à foutre Je réponds jamais franchement Je désagréable en permanence Je méprise les autres Ça c'est important Pour être un connard si vous voulez C'est un métier quoi Bon là je viens ici pour faire le mariole Et tout c'est bien Voilà Il y a des cons qui invitent un connard Bon bah voilà J'arrive comme un con Et puis ouais Qu'est-ce qu'il y a ? C'est exactement la question Que j'allais vous poser C'est bien Est-ce que vous en avez fait Quelque chose de rentable De cette connerie ? Est-ce que ça en est une profession ? Ah bah je vais vous dire que Quand on est un gros con En général on est riche Ah oui On vit alors On vit de la grosse connerie Ah ouais bah la connerie Ça fait gagner de l'argent Je veux dire Il n'y a pas d'être à une lumière Pour le voir ça Alors qu'est-ce que vous faites Dans la vie Jean-Jacques ? Oh bah d'un métier de con D'accord Mais encore Mais encore Bah t'inquiète Tu comprendrais pas C'est trop con quoi Ah ah ah ah Ah c'est Je la sens bien C'est trop con En général j'aime pas trop les gens C'est tous des cons Vous vous emmerdez Ça je préfère être clair Alors vous arrivez au travail Jean-Jacques Ouais Arrivée avec des connards là-bas Mon patron c'est un con Il prend comme un manche C'est quoi votre travail ? Ah ça va dire le con Ah ah ah ah ah Comment vous gérer Cette connerie au travail C'est-à-dire Vous avez des amis à votre travail ? Ouais j'ai pas d'amis moi J'en ai rien à foutre Bah vous faites quoi ? Je veux dire Je fais rien Je fais que des conneries Qu'est-ce que tu veux que je fasse ? J'allais sur internet Je me mets des sites de cons Et puis c'est tout quoi J'écoute la perro du Capten Ah d'accord J'ai sur le blog du Capten web quoi J'ai sur fromagerie.com Avec des cons là-bas Alors vos loisirs Vous allez au cinéma Ou au théâtre ? Ouais alors c'est important le cinéma Alors ça quand on est un con Il faut bien se comporter au cinéma Et surtout Vous vous mettez sur la place La plus chiante C'est-à-dire Derrière la personne Devant la personne la plus petite Vous verrez Fait bien qu'il y a quelqu'un devant Et là vous mettez vos pieds Vous bougez en permanence Avec en général Deux à peu près Deux trois kilos de pop-corn Trois kilos de bière Donc ça fait Vous bougez le siège Vous bougez le siège Vous bougez le siège Et voilà Alors ça là vous êtes passé Pour un gros con quoi D'accord J'ai quand même une question Avant J'ai encore plein de questions Pour vous Pour vous monsieur le connard Je veux dire J'aime bien mettre des coups C'est pas monsieur sale con plutôt ? Important le matin Pour bien se réveiller Quand on est un sale con C'est qu'on met des petits coupiers Dans les clodos Voilà Pour être aussi con que vous Je veux dire Est-ce qu'il y a un entraînement Ou c'est vraiment inné ? Ah non c'est inné Ah oui Mais vous faites pas un entraînement Bah tu t'es beaucoup entraîné ? Bon bah voilà c'est tout Peut-être la réponse à la question Je vais pas me chercher Mille à 14h mon ami Mais à quel âge Vous vous êtes rendu Quand même Rendu compte De cette grosse connerie ? Ah bah comment on permet À traiter de con Ça a été rapide Ah oui c'était rapide d'ailleurs Mais tu étais vraiment Un petit con Vous n'avez jamais eu Envie de sortir De cette conne hyper malante ? Ah non j'en ai rien à foutre D'accord Et alors par exemple Est-ce que vous avez à part le cinéma ? D'autres loisirs de con ? Ouais j'aime bien regarder La télé tout seul comme un con D'accord Ça c'est bien Et vous n'allez pas au théâtre ? Vous ne faites pas du sport ? Si si J'y vais juste pour foutre la merde Alors expliquez-nous un petit peu En général le sport J'aime bien jouer au foot C'est pratique pour les tacles Ouais Voilà coup de genou Coup de pied En mettez des crompons Les plus aiguisés possible Tomber sur les personnes Avec le coude C'est assez pratique quoi J'aime bien Je préfère jouer contre les femmes Comme ça je peux les taper C'est bien Ouais on va éviter ça En parlant de femmes D'ailleurs est-ce qu'un gros con arrive à Parce qu'il y a beaucoup de grosses connes au final Il n'y a que des grosses connes Vous savez peut-être Ah je me suis tapé pas mal de connes En général c'était des putes Et vous les payez ? Bien sûr Bah non si c'est un gros con Il ne les paye pas forcément Il se barre en courant Ah ouais ça me sent plus C'est vrai qu'en général Je les ai Oui bon Ça me sent plus Est-ce que vous êtes invité Je les ai dans un coin de cannibaux quoi Est-ce que vous êtes invité parfois A des fights ? Ah des fêtes de connards Avec plein de cons Est-ce que vous avez une vie sociale parfois ? Ah une vie sociale de connards Avec des cons On discute de conneries D'accord Et comment vous reconnaissez un con ? Bah par exemple moi On me reconnaît C'est dans la rue Je suis là comme ça Il y a un gamin qui me passe devant Je lui fais Une espèce de petite merde Pousse-toi Et puis une gueule Ou par exemple La dernière fois que je t'ai invité Je suis des amis Qui avaient des enfants Ils disaient Ah il est mignon Etc Mais le gamin je l'ai vu Je lui dis Ah c'est bien T'as la même gueule que ta mère T'es con comme un manche Voilà je lui dis Ouais t'as ta mère Une gueule de merde T'as la même gueule que tu as Je sais pas T'es pané T'as été chier Mais bon Je préfère leur dire la vérité Et puis après ils chialent Et je fais Ah bah voilà Le gamin il fait du bruit Il est emmerdant C'est tout Qu'est-ce que je vous dise Il faut savoir être un connard Dans la vie Et est-ce qu'il existe Des non-cons ? Oh là là Mais t'es con comme un manche Toi par contre D'accord Alors j'ai une question Quand même Qui est là Qui m'interpelle J'ai vraiment envie D'avoir une réponse de connard Ouais Est-ce que Quand vous dormez Vous êtes aussi un connard ? Alors il y a un truc Qui est important Quand on a un con C'est qu'on dort comme un con C'est-à-dire ? Bon en général Je roufle bien comme un gros con Pour bien faire chier mon monde Et vous êtes tout seul Ah ouais Mais alors ça dérange Il y a des voisins J'ai 4 fois que j'ai des voisins Ils m'entendent bien Genre Je les fais bien chier En général Je préfère aussi Puis la télé A 4h du mat Le vrai truc de connard C'est Tu pars le matin Tu mets ta radio super fort Et puis tu rentres le soir Voilà Enfin il n'y a personne la journée Dans votre immeuble Oh si si Il n'y a que des vieux quoi Il y a des chômeurs gros cons Ah bah les chômeurs Sont tous des gros cons Bon ok D'accord Comment finir Cette rubrique à la con ? On va dire au revoir au con Non mais il y a quelques trucs À faire Bon il y a quelques règles de base Du sale con Du connard Il y a une espèce de charte Du gros con Ah bah oui C'est vrai D'accord Vous la respectez naturellement C'est pas mal quoi C'est quoi la charte du gros con ? Alors bon déjà Le gros con ne donne jamais rien Ça c'est clair Alors aucune passion Pour moi Ce qui me concerne Un part le bistrot Pour boire à la télé Pour insulter les gens devant Ouais normal Faut profiter au maximum des autres Sans jamais rien en retour Faut rabaisser Humiller son prochain Ouais normal Alors bon Les enfants c'est pareil Faut jamais en faire Et puis se foutre de leur gueule Quand on les voit Enfin à la fois Il y avait un gars qui me faisait Oui tu es cosmoniaux Et tout Je lui fais Alors toi je te vois Attends je te vois dans une boîte garage Au mieux quoi Voilà Faut jamais être compétent Et faut jamais être complètement agent Ouais Ça c'est important Alors quand on doit se battre Faut toujours viser plus petit que soi Ouais Alors un vrai truc de connard à faire Si vous voulez Si vous êtes un outil de quelqu'un C'est excusez moi Est-ce que je peux emprunter vos toilettes S'il vous plaît Ah ouais On en connait Alors là on y va Alors attention Le paf Vous faites exprès du zé à côté Alors mais en général Moi c'est C'est des écritures de merde Contre les murs Robert est passé par là et tout Secours Oui Alors c'est pareil Quand vous êtes malade N'hésitez pas à éternuer à la gueule des gens J'ai déjà dit Mais ça Quand vous faites la queue dans les grands magasins Genre Lovel N'hésitez pas à larguer des grosses caisses Bon alors bouffer bruyamment Rôter sans gêne Ça me semble normal Alors pareil Quand quelqu'un se fait agresser Vous vous mettez derrière lui Quand un aveugle vous demande son chemin Vous l'indiquez Mais pas de bon chemin En général Quand vous voyez une rivière au loin Vous dites c'est tout droit Tout droit Tout droit Ça ça ne l'a pas tous les coups L'un de la fois il y a un type qui m'a dit Ouais Je suis en fauteuil roulant Et tout Bah je fais bah oui Je suis peut-être un connard Mais je suis pas avec Je veux même que t'es en fauteuil roulant Bah il m'a dit Est-ce que vous pouvez me pousser Et tout La montée est difficile Et tout Je fais non Voilà Ok J'ai dit je peux faire la descente Je coupe les freins Et tu vas voir Ça va aller tout de suite Une sensation de vitesse C'est agréable Voilà Et puis bon D'ailleurs est-ce que je peux avoir un petit peu de fromage S'il vous plaît Hortopère Oui mais bien sûr Mais j'avais une question Non mais tu me prends pour un con quoi J'avais une question pour Non mais je vous parle sérieusement Hortopère Ah oui D'accord Ah putain c'est un fromage de con Ça pue ça Alors est-ce que vous auriez un conseil Un conseil Un conseil pour les gens Qui sont moyennement cons Et qui aimeraient Vraiment devenir extrêmement cons Ah il le mène Alors bon j'ai un conseil pour le sommet de Mouko Qui pourrait l'être un peu moins C'est de vérifier sous leur siège à chaque fois quoi Pourquoi ? Ah parce que des fois ça peut puer la mort Puer le moisime Voilà Merci Céa Oh Oh la vache Oh ça pue Putain il y a un connard Oh putain Oh la vache C'est du fromage de chef Ça c'est du fromage de con Oh putain Voilà pour nos auditeurs Qui n'ont pas l'image Et qui ne comprennent pas Oh c'est vrai C'est des 7 déconnes Il y a trois abrutis autour de moi Qui s'amusent à jouer Avec du fromage périmé Il est pas périmé Il est très bon C'est juste que c'est du fromage Qui a du corps quoi Ouais voilà On mangera du caractère C'était pas du fromage Non c'est du fromage de con Voilà bah écoutez Espèce de gros con On va vous proposer de partir Et de ne pas revenir Ok monde de connard Et on va récupérer ma l'offre Il n'y a pas une petite chanson ? Ok non mais pas de faire foutre Voilà c'est tout quoi Merci Jean-Jacques le gros con Ok bon allez écoutez Allez tous vous faire foutre Je vous emmerde J'aurais bien eu une petite chanson pour finir Non non mais soyez con Restez con Et gros con attitude représente Voilà c'est ça N'oubliez pas la connerie Forever quoi Ok All night long Merci Jean-Jacques Allez salut bande de con Salut C'était un putain d'invité quoi Je suis sûr qu'il y a un auditeur Qui va s'amuser à compter Le nombre de fois Où le terme con est sorti Pendant cette rubrique Et que je le plains C'est une horreur Crois la vache le pauvre type C'est vraiment un pauvre con Bon Captain Tu as un interlude alors c'est ça ? Oui j'ai un petit interlude Allez On la fait alors maintenant Une minute Alors ceci est juste un petit interlude J'en ai déjà parlé sur Twitter Mais je tenais en fond c'est le clou Je veux vous dire à vous Bande de petits bâtards Qui avez disant T'en ai mis une petite bande de cons Non bande de petits bâtards J'insiste Qui avait disant actuellement Que quand vous êtes né J'avais déjà joué à la Counter Strike de bêta Et oui Et si vous me frayez Comme un gros canard aujourd'hui C'est uniquement Parce que vous cheater Voilà je tenais à dire Attends est-ce que ça c'est une interlude de gros cons ? C'est une interlude de gros cons De vieux cons surtout C'est un interlude de vieux cons Non franchement J'ai essayé de faire une partie de Counter Strike Ouais Quand même quoi On a quand même joué pas mal Tu te rappelles on jouait à la bêta Dans les années 98 je crois J'ai révélé un grand secret Il y en a plusieurs dans les années 98 C'est vrai que J'ai révélé J'ai toujours été à chier à Counter Strike Deux grands secrets C'est vrai que c'était une grosse merde Premièrement T'étais minable T'es assez mauvais Parce que je me rappelle C'est vrai que je suis assez mauvais J'admets Mais quand même putain Ton père est pire quand même Mais bon On jouait en réseau local Il y a quelques années Et tu étais déjà particulièrement mauvais Ensuite la deuxième chose Qu'il ne faut pas oublier C'est que les mecs Qui t'ont fragué Ils ont 14 ans Ils ont des réflexes d'acier Et toi Déjà que t'en avais pas T'en as encore moins Et t'es comme moi On est vieux Parce que ça me déconcentre Parce qu'en fait quand tu joues T'as une chance sur de tomber sur des Québécois On est vieux Et quand t'entends les mecs Comment t'es en québécois la partie Et t'insulter en québécois C'est une honte C'est pour ça qu'il faut faire un truc Dans ces cas là A mon avis Captain Webb Si tu veux C'est que tu fais des LAN En vrai Avec les gamins en face de toi Et là ils vont fermer leur gueule Moi j'ai une question T'as fait ça pendant les heures de travail Ou pas ? Non Est-ce que pendant les heures de travail C'est pas possible de se concentrer Si tu veux D'accord J'ai fait ça comme d'habitude J'ai joué une heure Enfin honnêtement Counter Strike C'est quand même un jeu de débat Je sais pas si le niveau A vraiment augmenté Ou si c'est vraiment moi Qui se devenu encore plus Lui qu'avant Mais putain Essayez Vous allez voir Vous allez vous faire fraguer Mais ils sont forts Non mais t'as même pas le temps de voir T'arrives c'est Jack Hitshot Et là t'attends 3 minutes Tu vas partir commence C'est impressionnant C'est impressionnant On forme l'experturé guerrier Je fais une grosse merde A Counter Strike C'est juste pour dire ça C'est dingue Merci pour cette interlude Merci C'était un plaisir Interlude à chier Très objectif C'est l'heure d'inaugurer Cette nouvelle remake Oh j'ai hâte J'ai pas fait de jingle On en fera un peut-être C'est pas grave Avant de publier le truc On va foutre quoi On foutre la jingle culture peut-être Oui Un interlude express De environ 15 secondes 30 secondes Maxi Voilà aujourd'hui Je parlais avec quelqu'un Et j'ai repensé A un film exceptionnel Que vous devez tous avoir vu Un jour dans votre vie Deux films de John Carpenter Voilà c'est tout simplement ça C'est Invasion Los Angeles Excellent Et Jack Burton Dans les griffes du mandarin Quoi et t'as même pas parlé Du village des danés ? Je préfère parler de ces deux là Parce que je les aime bien Il y en a plusieurs quand même Voilà C'est deux des années 80 Non il y en a plein d'autres Mais je parle de ces deux là Merci pour cette interlude Tu l'expliques même pas Non non je vous dis Allez découvrir le film Les deux films Invasion Los Angeles Et Jack Burton Dans les griffes du mandarin Avec Kurt Russell Il faut rappeler que dans Invasion Los Angeles C'est tout Non mais stop C'était 30 secondes Non mais stop stop C'est fini On peut commenter Non non on commente pas Stop stop C'est la surprise Stop stop Stop Stop Ok bon Vous aurez donc la surprise Allez on va lancer Le jingle culture Pour cette nouvelle rubrique Le quoi qu'on compose Culture Culture Alors de quoi tu nous causes ce soir quoi cause ? Et bien je vais vous expliquer comment qu'on fait pour composer un tube R&B à 100% sur R&B Alors que tu fais comment avec un ordi ? Ça marche pour du R&B en effet Ça marche avec un clavier MIDI comme ceci Comme un des deux que j'ai sous les pieds D'accord Sur les genoux plutôt Et ça marche avec des logiciels Alors je ne veux peut-être pas expliquer Réexpliquer encore un peu le principe de sample et tout ça Mais on va plutôt voir un peu quel est le principe du tube R&B Alors le tube R&B Il faut un tempo pas trop rapide Parce que la rapidité est plutôt dans le flow Alors ton père toi qui est un professionnel de R&B Évidemment Mais par contre Par contre il y a 2-3 trucs à savoir pour bien composer du R&B C'est qu'il faut y aller à fond sur la batterie et les percussions Faut des putes en train de nettoyer Les bagnoles aussi en string Et du synthé MIDI Avec de grosses éponges Et une éponge accrochée au cul Et du fromage accroché au cul Alors on va tout de suite faire justement Nape après nape Instrument après instrument On va composer ensemble En direct Le tube R&B de l'été Attention en direct Vous préparez vos idiopaxes Alors Pourquoi est-ce que j'ai commencé par du R&B ? Parce que c'est très simple C'est que du midi Donc ça se cale facilement Et si tu te loupes Tu peux le recaler en un clic Et tout simplement parce qu'en général Un loop de 20 secondes suffit pour faire un titre de 4 minutes Et qu'il marchera Et tu passes le truc Intéressant C'est très intéressant Alors on commence par quoi ? Bien sûr on commence par la batterie Alors il faut qu'on détermine un tempo Là j'ai pris un tempo Je vois 95-36 bits Donc j'ai un petit clic Qui me donne tout ça Et puis on va faire tout de suite la batterie La première partie Avec la grosse caisse La caisse claire Ça va être très simple Allez c'est parti Et après donc ça continue en boucle Ça qui est bien Vous voyez ? Et sans les doigts Et sans les doigts Tu fais 4 mesures Ça continue tout seul en boucle Et bon après on va finir par l'arrêter Parce que sinon ça va être un peu relou Alors une fois qu'on a fait cette partie là Très important pour le R&B Il faut de la percussion Alors on rajoute un petit peu de percus Des trucs un petit peu Pas trop exotiques quand même Faut que ce soit la percus Bien sèche quand même Et puis je vous propose de la faire tout de suite Attention On va écouter ça Vache Ouais ouais C'est du midi Tu boucles ça comme tu veux C'est super intéressant En fait c'est la musique qui vient du midi C'est ça ? C'est la musique qui vient du midi On peut dire ça comme ça Midi Pyrénée Du midi Pyrénée Voilà Et donc après ce qu'il faut pour compléter une partie batterie C'est les parties basses La musique de con Alors le R&B Hein ? La musique de con C'est une mauvaise blague de présentation J'adore le R&B J'ai bien compris que Jean-Jacques était revenu Et donc la partie qui accompagne tout de suite après la batterie C'est la basse pour donner les bases mélodiques On peut dire mélodiques en tout cas A cette musique exceptionnelle Et pour du R&B On n'utilise pas juste une simple basse Non On l'accumule en général Avec ce qu'on appelle dans les Dans les sampleurs du synthé basque Avec des vieux sons un petit peu Basque Oui bah oui c'est le midi c'est à côté de Pas basque Le synthé basque Non mais ça c'est le midi du sud-ouest Avec le beret quoi et tout Le basque, le midi Pyrénée D'accord Bon allez C'est parti pour la basse Ouais ouais Y'a des basses là ? Ouais gros Ah oui Tant Tant Tant Tant Tant On commence à sentir le truc qui arrive là Le tempo, le groove arrive et tout quoi Ça va être sympa Tant Tant Tant Ah ouais c'est bien C'est vrai que c'est bon ça Ouais c'est bon Alors maintenant ce qui manque bien sûr C'est des petites nappes de synthé Alors des petits trucs très frais Faut pas que ça soit trop lourd pour du R&B Ah non Faut que ça soit Très léger Très léger Faut ça fin Faut éviter les trucs de gros cons Bon allez une première Je fais péter la première nappe de synthé Allez Ouais ouais Je suis trop mouillée Je suis trop chaude J'ai les pieds qui pointent Tu commences à sentir le truc de née Et ça sent le groove là Attention alors là bien sûr Le R&B Alors un peu américain et tout Il faut bien sûr Une petite mélodie synthée Qui s'ajoute à tout ça Pour donner un petit peu de pêche Un petit peu de tempo Allons-y tout de suite D'accord Au revoir On va racheter Non Yo yo yo Rodrigue Kamao c'est chaud Yo yo yo M-A-O du haut niveau Non mais Voilà Alors une fois qu'on a la musique Il manque un truc Il manque un gros con Il manque forcément une voix Alors attends Juste pour résumer rapidement On a fait combien d'étapes là ? Alors là on a fait assez court On n'est pas là non plus pour durer 10 ans Écoute on a fait Batterie Percu Basse Et 2 nappes de synthé D'accord Pas mal Il y a 5 layers 5 layers Et donc 6 avec la boire Et la 6ème C'est forcément Il faut qu'on vende ça à une star Une star internationale C'est aussi bien Si on veut gagner des sous Moi j'ai trouvé une star internationale Ah bon ? Pour venir nous chanter ça Mais qui c'est ? C'est MC Katana Il est là ? Il est là ? MC est là C'était donc ça C'est l'honneur de fromage ? Mon dieu ! Je suis au direct Dans la garde de l'Est MC Salut MC C'est par Skype Oui mais voilà Je suis là J'étais en train de boire du jus Danana Ok Il y a 2 ans Et donc voilà ce que le tube de l'année Pourrait donner Avec ce petit loop rapide Prêt MC ? Toujours prêt C'est parti Toujours au niveau Rebriquemao C'est chaud Hey hey Yo yo yo Rebriquemao C'est chaud Yo yo yo Rebriquemao Du haut niveau Tu reprenez là ? Yo yo yo La Rebriquemao Gros Du bon son Mon cochon Mon poteau Pour toi l'artiste Vas-y écoute fils Je sais que tu kiffes la miss Hein ? Yeah Voilà C'est tout simple C'est tout simple En 6 minutes En 6 minutes T'as fait 20 secondes de merde Ouais mais ça peut valoir des millions Ça peut valoir des millions C'est ça l'intérêt Des millions Des milliards Des milliards même Tu sais que ça doit peut être beaucoup plus rapide Certaines compositions qui se vendent par billon Alors c'est fantastique tout ça Tu utilises quoi comme logiciel pour qu'on sache un petit peu quand même ? Alors si vous voulez J'en avais déjà parlé un petit peu Oui mais rapidement J'utilise surtout du MIDI via Pro Tools Avec des synthés virtuelles On se rappelle des synthés virtuelles Pour faire la batterie La basse aussi Les percus Et les synthés Et après Il suffit de louper Et de rajouter une nappe par dessus D'accord Si vous avez exporté après Chaque son à des waves séparés Au même tempo Vous pouvez utiliser des logiciels comme Ableton Et lancer la basse à tel moment seulement La batterie Faire un cut Faire des petits breaks Et tout ça En tout cas c'est C'est magnifique Est-ce que tu peux non pas si vite fait le morceau là ? Est-ce qu'on finit par un was of ou pas ? Ah oui ? Attends On est déjà bientôt deux heures d'émission C'est pour ça que je dois Attends ça va Par rapport à l'habitude Le was of de poids brosse Oh yeah Et ton pain Ton cœur de bête Yo yo repris Camaro c'est chaud Yo yo yo repris et Camaro Yo niveau Yo yo yo MC4 en 1 500 atom pourri Le 4 de Quaco S'en fout de la vieille dans la fosse C'est merveilleux Quelle belle musique Tous ces beaux instruments Toute cette informatique Tout ce câblage déployé Pour produire cette Merde Allez c'est l'heure du What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? Bon alors j'avais prévu un was of qui fait à peu près 10 pages Ah ouais ? Qu'est-ce qu'on fait ? On fait les news très rapidement ? Ah non ouais non C'est 10 pages de beaucoup On n'est pas non plus super en retard sur notre... On sélectionne le meilleur Vas-y tranquillement Voilà On est censé filer dans à peine 20 minutes Voilà Le meilleur Le meilleur Le meilleur du was of Le meilleur on fait des trucs C'est un peu le cœur de la mule Alors juste pour dire N'est-ce pas ? Le cœur de la mule Que nous avons mis en ligne La vidéo Directifree Sur le compte Mais tweet Tweet le Je suis pas sûr que ce soit une vidéo Pour le coup Si c'est une vidéo Parce que je ne pouvais pas poster de son directement Donc c'est juste une vidéo Par pure si tu veux Méfiance J'ai évité de mettre Ni l'adresse du site Ni qui que ce soit derrière Hein ? C'est-on jamais ? C'est-à-dire ? Comment on la trouve alors ? Bah on la trouve Ah là là T'as-tu aussi Tu viens de le faire Captain Weaponet ? Ouais ouais Ni nos noms Ni quoi que ce soit Tu vois C'est pas forcément besoin De nous lire ça Ah d'accord Voilà tu vois C'est pas nécessaire Oui Par contre tu viens De l'expliquer bien là De toute façon On a déjà enregistré Une émission de 2h On n'arrête pas d'en parler Si tu veux Donc en même temps Si les mecs cherchent Ils vont trouver Mais c'est pas non plus la peine De leur foutre sous le nez D'accord Mais est-ce que tu as tweeté Qu'on cherchait des amis ? Non non pas encore Je vais le faire dans Tweet le à Xavier Allez Premier was-of Wavouf ? Parce que Eh oui C'est le premier Vrai was-of De l'année Parce que La semaine dernière C'était un was-of Un peu spécial Donc on va parler Notamment encore De Noël Et notamment Parce que Tu aimes les chiffres Je sais Captain Mais j'en ai des chiffres J'adore ça Je me branle devant Mes feuilles comptables Tous les jours Est-ce que tu as vu Est-ce que tu as vu Ces chiffres là Le FBI a sorti Il y a quelques jours Parce que oui On le sait On vient de fêter Le dernier Noël Le vrai dernier Noël Avant ? Avant la fin du monde ? La fin du monde C'est quelques jours avant Je crois C'est 4 jours avant Avant Noël 2012 C'est pas le 21 décembre Ou un truc comme ça Il me semble Donc on ne verra pas Noël en 2012 Ah merde ! Mais le FBI Pour ce dernier Noël Nous a sorti des chiffres Que les médias américains Ont beaucoup relayés Les chiffres De cadeaux américains De décembre Et il faut savoir Que le cadeau Qui était très pris Cette année aux Etats-Unis C'est les armes à feu Oui ! Ah ! 1,5 million d'américains Ont acheté une arme à feu En décembre dernier A Noël ? C'est un beau cadeau Sous le sapin Oui parce que Oh une carabine Winchester Plus d'interne d'entre eux On fait cet achat Les 5 jours Je crois Juste avant Noël Avec un pic exceptionnel Le 23 décembre Donc ça a beaucoup vendu d'armes Ça la pache ! Par contre on n'a pas On sait qu'il y a Plus de 1,5 million d'unités Qui ont été vendues Mais on ne sait pas Le nombre qui ont été Vendus à titre personnel Enfin achetés à titre personnel Ou pour les cadeaux Mais a priori Il y a eu beaucoup de cadeaux Parce que Les boutiques Armurerie américaine Offraient notamment Un peu comme Chez nous à la FNAC Et tout ça Des paquets cadeaux gratuits Il y en a beaucoup Qui vendaient le paquet cadeau Quand achetait T'as un Wishland Star Vous pouvez me l'emballer S'il vous plaît En tout cas Il faut bien se préparer La fin du monde Parce que ça se trouve C'est une invasion extraterrestre Donc il faut être prêt A recevoir Des gens belliqueux Moi je pense à un truc Plus classique Peut-être maladie Ouais Épidémie Ou le volcan Le volcan d'Allemagne Qui est censé rentrer En éruption l'année prochaine Ouais C'est sympa Allez What's up ? Restons dans l'esprit de Noël Oh la vache Oui il y en a beaucoup Est-ce que vous vous rappelez De Poppy ? Oui Poppy Ça vous dit quelque chose Poppy ? Oui c'est un animal Il n'avait pas hérité Poppy non c'était pas un animal C'est la fille de Sarah Ah Ah de Sarah Burge Sarah Burge Qui lui avait offert Pour son anniversaire dernier Un bond pour des implants mammaires Alors qu'elle n'a que 7 ans Ah oui Ah oui C'est vrai Est-ce qu'on lui a enfin retiré La garde de sa fille ? Et bah non non non Et c'était Noël aussi pour Poppy Ah c'est génial Et alors bah écoutez Alors c'est une opération Pour s'est fait retirer C'était celle qui explose là Sarah Les implants qui explosent Non non Sarah Sarah bien sûr Complète la gamme beauté De sa fille Et lui a offert cette fois-ci Un bond de 8500 euros Pour une liposuction Parce que Elle n'a beau avoir que 7 ans Il faut savoir qu'elle aura sûrement Des kilos en trop Plus tard Leur tempête Attends attends Elle a fait liposucer une gamine de 7 ans ? Non non Elle a offert un bond Il faut savoir que tout ça Elle ne pourra l'utiliser Qu'à ses 16 ans Voilà Qu'à ses 16 ans Elle a offert un bond Mais Poppy Elle est déjà grosse à 7 ans ? Non non Elle est toute fine On n'est jamais trop prudent Elle est toute fine Mais on sait jamais Elle a bientôt 8 ans Ça va commencer à grossir Quel monde de merde Et donc Sarah L'espèce de Barbie man Vous vous rappelez ? Elle avait dépensé Plus de 600 000 dollars Je crois Ou euros Même peut-être En chanel Je ne sais rien que pour elle Elle en est quand même Un cumul pour sa fille De plus de 97 000 dollars Quand même D'opérations A faire valoir Bien sûr Dans quelques années Mais concrètement C'est-à-dire que les sous Ont déjà été dépensés Pour acheter les bons d'achat ? Oui Tu sais qu'il y a des cliniques Change d'esthétique privée Aux Etats-Unis Qui marchent un peu Comme des foires fouillus Comme les cartes musique jeunes Et tout ça D'accord Mais ça veut dire que Si à 16 ans Elle ne veut pas se faire opérer Elle ne peut pas récupérer le pognon Ah non Est-ce qu'elle peut revendre Ses bons d'achat sur Ebay ? Elle pourra sûrement Les revendre Je pense D'accord C'est rassurant pour elle Je n'ai pas été jusque-là Je pensais larguer cette news Assez vite On est curieux Non vous êtes curieux C'est bien La curiosité c'est bien Mais je me renseignerai C'est promis Je vous donnerai Des nouvelles de Poppy Surtout que c'est bientôt Son anniversaire je crois La peau Poppy Ouais c'est absolument Restons dans l'esprit de Noël Et partons à Sydney A Sydney en Australie Parce que Sydney en Australie Ils font un listing Des accidents de Noël Alors on a pu avoir la main Sur ce listing Et on a quelques petites perles Bien sûr Alors on n'a pas de père Noël Qui s'embroche sur des coins Sur des bois de cerf Mais par contre On a des jambes cassées Bien sûr Bien sûr Des bagarres Des accidents Mais on a la championne On a la championne De 24 ans Qui s'appelle Comment c'était son nom ? Comment c'est ? Cindy je crois Voilà Cindy Ah je l'ai connu Non Si ça Cindy Cette conne Cindy Qui a beaucoup fêté C'est pas Noël d'ailleurs C'est le réveillon Qui a beaucoup fêté La Saint-Sylvestre Qui a beaucoup bu Et qui a fini bien sûr Au dessus d'une cuvette Pour relarguer un petit peu Tout ce qu'elle avait accumulé Ouais Le problème Qu'elle a tellement vomi Qu'elle a réussi à se disloquer La mâchoire Oh Oh la vache Il est mort de rire ce con C'est clair Et il se dit La vache Elle a gerbé sa race Ouais tu sais Parce qu'au bout d'un moment Je vais pas aller dans l'état Mais au bout d'un moment T'as plus que de la bile Et ça tire vachement Attends mais c'est ce qui m'est arrivé Il y a deux semaines La mâchoire s'est disloquée C'est un malade quoi Qui ? Non mais ce que tu racontes Ça va au delà De ce que je peux même imaginer Donc c'est disloquée de la mâchoire Au vomissant Et un de ses copains Bien sûr tout aussi éméché Alors qui s'appelait lui Peter Lui a un ami en place avec un marteau Ben presque Avec son cul et sa bite Il a tenté de le faire Ah une bifle En commençant à la taper Sur le rebord de la cuvette Pour essayer de lui remettre A la Mel Gibson Oh Ce qui n'a pas marché bien sûr Heureusement les pompiers sont arrivés C'est sympa d'avoir des bons amis Attends J'espère que ce n'était pas Le rebord de la cuvette Des chiottes du cyber Parce que sinon Ah ouais Mais non Mais non Il n'y a pas de cuvette Oui c'est vrai Cindy t'as bien commencé l'année en tout cas Allez What's Up suivant What's Up T'as eu une question ? Ah non Ah non Moi j'ai pas une question Non c'était par rapport Au toit du cyber Mais c'est non Non Allez What's Up Alors Comme moi t'as qu'il n'y a pas T'as qu'il n'y a pas Y aller Là il y avait une trace de merde Enfin bon Alors après Noël Après qu'il y a nettoyé Ça te plaît pas Ah non mais j'y vais pas J'y passais juste avec le saucisson tout à l'heure Là le oiseau Il l'a pas fini Si vous parlez des chiottes du cyber On est mal parra Tu sais pas ce qu'il foutait avec le saucisson dans les toilettes Je me lavais les mains Je confirme Bref Je confirme Je confirme Je l'ai vu sortir avec le saucisson Et tu le fais des chiottes J'ai pas compris Tu l'as posé où le saucisson Pour que t'es en train de te laver les mains Bah dans ma main gauche Il s'est lavé avec la main droite Oui effectivement Oh j'ai bien fait de pas y toucher T'en ai mangé Quoi cause Le sauciflarde de l'enfer Je sais même plus ce que j'en fais Ah oui Je disais après Noël Après le réveillon et la nouvelle année C'est quoi le grand événement ? Ah bah c'est le pack De début janvier Ah bah non La galette des rois La raclette Ah oui la galette des rois La galette des rois c'est plus tard Non c'est maintenant Ah non c'est dimanche C'est dimanche Non oui mais d'accord Alors le grand truc que toutes les filles attendent Ah c'est Saint Valentin Oh putain Merde alors Putain on est pas doué c'est les soldes Ah mais oui Et nous avons un champion en France C'est un centre commercial Près de Toulouse Dans la banlieue de Toulouse Qui va ouvrir Toulouse Pour les 4 premiers jours des soldes Qui va ouvrir une garderie spéciale Marie Et oui Ah c'est énorme Ah non c'est une blague C'est énorme Des espaces loisirs seront destinés à faire passer le temps Au mari qui va l'accompagner leur femme Pendant que celles-ci vont faire les courses Ils vont faire le shopping et dépenser avec la carte bleue Alors qu'est-ce qu'il y a alors ton père dans ces 3 espaces détentes ? Quand on est là on se fait chier Et bien alors ton père Les consoles de jeux Il y a un espace massage et lecture Eh oui Ah sympa Eh oui oui oui Donc c'est un gros centre commercial Il abrite plus de 100 magasins Je crois que c'est 120 magasins C'est un centre commercial thaïlandais ? Hein ? Non non ça Non mais massage pas forcément thaïlandais Ça s'appelle détente zen Sport diététique et je sais plus quoi Et euh Des brunettes Non mais c'est de la connerie tout ça Non non c'est pas de la connerie Non c'est vrai Alors je dois te dis ça Parce que Tu dois avoir le nom du centre commercial T'as jamais fait des soldes avec une femme T'en rends pas compte quoi C'est le centre commercial L'enfer L'enfer Si si si Surtout avec des dizaines quoi C'est le centre commercial de L'enfer De la bêche Bon je me paye un riz Euh Bon voilà Donc il y a un espace en effet Pas jeux vidéo mais vidéos Pour regarder des vidéos aussi Et un espace avec Des petits appareils de sport Non mais il n'y a pas de morts dans ton truc Pourquoi des morts ? Bah je sais pas La news est pas dégueulasse Mais non Bah attends mais il n'y a pas des trucs dégueulasses Dans le was of C'est pas que des trucs dégueulasses quand même Une news sur 20 Il n'y a pas d'annus Ni de mort Et les trucs qui mondent Mais des fois non Allez was of suivant Was of Was of On passe les trucs un peu Je vous parle pas de E.T. qui a été repêché et tout E.T. ? Quoi ? Extraterrestre ? Oui Je vous en parle un petit peu vite fait Oui Ça se passe en Good Britain Parce que c'est C'est l'autre pays du was of Et les gardes de côte britannique La semaine dernière Effectivement Un sauvetage un petit peu spécial Parce que Il y en a un qui Oh il prend ses chemins Je vois un espèce de Une masse qui flotte et tout Qu'est-ce que c'est ? Au secours On vit un corps Et en effet Il s'approche Et un corps il animé Semble flotter au dessus des flots C'est un corps Et il s'approche Et là Attention Ça ressemble de plus en plus à un extraterrestre Et l'extraterrestre Excellent Oh il est Ressemble à un extraterrestre En effet Parce qu'il s'était E.T. E.T. E.T. L'extraterrestre Celui du film de Spielberg Oh la vache A été repêché La semaine dernière Par les gardes-côtes britanniques Oh putain Et alors Comment est-il arrivé là ? Oui comment ? Vous vous posez tous la question Oui Et bah je vais vous le dire tout de suite Une statue C'est presque ça Ouais exactement C'est pas une statue Parce que c'était plutôt C'est une sorte de jouet Voilà une sorte de jouet Grandeur nature C'est pas mal ça Qui a été volé A une dame de 76 ans Une veille fan De Spielberg Qui tenait d'ailleurs Elle le précise Comme à la prunelle de ses yeux Qui a été volée Elle se le dépiste Par lui Elle a été volée Cette statue Et le problème C'est que Comment Les revendeurs Enfin les voleurs Pardon Ont réfléchi après coup Que la revente Allait être un petit peu Griguée Compliquée Étant donné que c'est une statue Qui a été Fait à trois exemplaires Je crois dans le monde Unique Ouais Donc elle se demandait C'était même pas D'ailleurs plutôt Un espèce de déguisement D'origine du film Donc ils se sont dit On va acheter ça dans l'eau Et puis voilà Et donc Ils se sont plutôt dit Que c'était sans intérêt Ils ont trouvé La plus grande poubelle du monde Ils l'ont jeté dans l'eau Alors L'animal La bête L'houti A flotté quand même Pendant trois jours Avant d'être recueillé Par les gardes de côte Qui ont J'ouvre les guillemets Eu de belles frayeurs À cause de cette créature Ah oui Et oui Et Ginette Toute contente D'avoir retrouvé son houti Oui mais j'ai En fait d'accord J'avais vu en fait Ce truc là Déclare ceci J'étais certaine Qu'Iti rentrerait à la maison Bah tu m'étonnes Il est immonde quoi C'est immonde I knew it Oh putain au secours It's beautiful Allez Surtout le truc c'est Comment les mecs ont eu l'idée De le piquer quoi Bah je sais pas Ils se sont dit C'est un objet de collection On va le revendre Et puis au final C'était trop de collection On va le revendre Et ils se sont dit Tiens ouais c'est ça Mais c'est comme Il y a un tableau Qui a été restitué Il y a pas longtemps Oui il y a un tableau Qui a été volé dans un musée Les mecs Comme ils se sont rendus compte Qu'ils ne pouvaient rien au foot Ils vous ont fini par le rond Mais c'est sympa Parce qu'ils auraient pu le détruire C'est vrai Et d'ailleurs on va parler De musée de tableaux François ? Ils avaient qu'ils s'étaient foutu Un tableau dans le cul Ah Ah Ah Il n'est pas loin Ah Laisse-moi le filer Il l'a roulé Il se l'est enfourné Dans la douce Pour essayer de le sortir en douce Non on n'y est pas encore Il y avait plein de merde dessus Là on va C'était la Mona Lisa On va aux Etats-Unis On va dans le coure Il a chiqué sur la gueule Léonard de Bienessier A bien dû se la foutre dans le cul Un moment ou un autre Excuse-moi Quakos Quakos Ah j'en peux plus là Vas-y Quakos Je vais courter ce oeuf Non non non Vas-y Quakos En combien d'années Mona Lisa ça a été épingant ? Léonard de Vinci 400 500 Quakos Quakos Quakos Ok merci Alors Marc-Lan Je dis n'importe quoi En tout cas Je pense qu'en entour d'année Personne n'avait Oui d'accord ok super Quakos Merci s'il te plaît Ok d'accord Je ne sais plus où j'en suis Denver voilà Denver dans le Colorado Alors Où on va parler D'une jeune fille Je ne sais plus Elle a 36 ans Elle s'appelle Carmen Qui le 29 décembre dernier Est allée dans un musée Pour contempler des tableaux Mais pas que Parce qu'elle était en fait Complètement torchée Elle allait là pour passer le temps Un petit peu comme certains Le font dans les rames du métro Et à un moment Une envie pressante lui vient Ah Comme ça Elle essaie de se trouver un petit coin À l'abri derrière Ce qu'il n'y a pas du tout Dans un musée bien sûr Il y a des chiottes Quand elle est dans un musée Il y a des chiottes Oui mais elle n'a pas repéré Je crois qu'elle était bien des méchants En effet D'accord Et elle a repéré Un coin Qui a l'air sympathique Elle commence à baisser son froc Et à vouloir s'adosser Contre le mur Manque de bol Entre son dos et le mur Il y avait un tableau De 30 millions de dollars Merde Une toile peint Par l'américain Clifford Steel Que je ne connais pas Mais ça vaut quand même 30 millions de dollars Et Elle a chié dessus Bah presque Elle a saigné dessus Non non non En s'adossant sur le tableau Le tableau est tombé Le tableau est tombé Et elle part dessus Et elle n'a pas pu retenir sa vessie Plus longtemps Et elle s'est pissée dessus Et pissée sur le tableau En même temps Oh vache Oh mais quelle grosse coche Et Effectivement Et donc elle était Elle était bourrée C'est comme ça Ah bon Donc il y avait des amateurs d'art Qui assistent à cette scène horrifiée Mais qui n'ont pas osé faire grand chose Oh mon my god Vite un bouchon dans le cul Vite Vite Il faut savoir Le killer Il faut savoir Oh là là Non mais t'as pas honte De raconter des trucs pareils Il faut savoir Son urine Il a plutôt l'air de le faire marrer en fait Son urine devait être chargée en éthylène Parce que ça a quand même Valu 10 000 dollars De réparation Et Et fait étonnant Fait étonnant Selon Le Le communiqué Enfin communiqué Du directeur du musée La toile pourrait avoir pris De la valeur Depuis cet incident Ah bon Il explique ceci Même si les dégâts Affectent la qualité de l'oeuvre Parfois De tels dommages Deviennent une partie intégrante De l'histoire de la pièce Ah oui bah oui Parce que ça y est une histoire Y a une histoire Qui est rajoutée Alors donc le conseil de l'apéro du capitaine A tous nos auditeurs N'hésitez pas à aller au Louvre A pisser A chier partout Voilà Vous finirez peut-être Dans l'histoire Avec un grand H Pour terminer là-dessus J'avais posté une vidéo D'ailleurs la semaine dernière C'est bon Non parce que j'essaye De bouger un peu sur le thème Super Où effectivement Une femme est en train de chier Dans un supermarché Est-ce que tu as vu cette vidéo Quakos ? Non Ah t'as pas vu ça ? Non Le thème C'est évident Ah c'est vieux ça Moi je l'ai posté la semaine dernière Après c'est sûrement très vieux Merci Tu la vois en train de regarder Donc elle arrive dans un rayon Si tu veux Tu la vois en train de regarder De côté Y'a plus personne Chaque elle baisse son frock Et tout de suite Elle dépose une nid Elle devait quand même En avoir besoin Un immense truc Un colosse Non non C'est plutôt de C'est au fruit et légumes C'est ça C'était derrière Une espèce de palette De fruits et légumes C'était plutôt liquide Elle remet son truc Et elle se barre Elle aurait du chier Sur le tapis roulant de la queue On a essayé de faire ça discrètement Elle a livré la betterave Ah ouais Allez vas-y Je vous partagera la vidéo Je crois que j'ai pas voulu La mettre sur Facebook Pour fin me faire baigner Bon je crois qu'on va écourter Ce oise Mais non c'est bien Ou changer de thème en tout cas Parce que j'en ai beaucoup Quand même Non vas-y vas-y Allez un petit Alors on prend un truc léger D'accord Est-ce que tu as vu Cette nouvelle vidéo Oh tu es lourd là Non non c'est pas du lourd Pardon pardon C'est très C'est très fin C'est très moderne D'accord Est-ce que tu as vu cette vidéo Tu remarques Il a rejeté le terme fin quand même Non non mais attendez Vous allez voir C'est plutôt hallucinant T'as vu cette vidéo De construction D'un gratte-ciel de 30 états En deux semaines Par les chinois En deux semaines Introyable Il faut que vous alliez voir ça Et il tombe en combien de temps J'ai failli la poster sur le blog Non non attention Parce que le truc en plus Est certifié Conforme Conforme au truc sismique là Enfin je sais plus C'était quoi Magnitude 9 Jusqu'à Magnitude 9 Alors L'oeuvre Il est monté sur ressort C'est un hôtel quand même Qui fait 183 000 m2 en tout Alors pour le faire c'est pas rien En deux semaines Qui a été monté en deux semaines Et tu as la vidéo C'est pas Bouygues qui te ferait ça Je te le dis Bouygues bâtiment Les mecs Pour faire ça Ils te prennent 10 ans T'expliques ça A la commission du vieux Paris Les mecs Ils tomberaient de mort Non non mais En tout cas Ils ont pas le temps De s'en rendre compte Le temps que tu déposes le dossier Le truc qui fait déjà 50 étages Deux étages par jour les mecs Deux étages par jour les gars C'est pas mal Allez au gazov suivant Oh sérieux What the f Ils sont forts Ok T'envoies le truc T'envoies le truc à la commission Pour le permis Pour le permis Si tu veux Tu mets un truc genre un étage quoi Et puis après t'envoies un certificatif Le temps qu'ils aient reçu le certificatif Le truc qui fait T'as une tour de 50 étages Attends Excuse moi Un ricti Un an Bon hébreu télécom Ce sont tout de régaler Pour a défoncé nos rectums Pendant plus de 10 années Maintenant écoute en fin de terre Il faut plutôt essayer de faire Le roi de la sodomie Ne s'appelle plus si Fréline C'est pas de ma faute On en peut plus là Au secours C'est pas comme ça qu'on va faire venir Xavier Guénière Encore que On passe vite Est-ce que je vous raconte l'histoire De ce quadragénaire Oui Qui a passé La tête en bas Plus de 9 heures Dans une bouche des coudes Ah je l'ai lu celle-là Tu l'as lu celle-là Il y avait presque une forme de justice Exactement Parce qu'il essayait de vider sa voiture Enfin faire une vidange Illicite sauvage Illicite sauvage De sa voiture Et il s'est dit Dans la bouche des boues Ça va vite passer discrètement Et puis en se penchant pour y danser Et bah hop Son portefeuille est tombé Aussi avec Manque de bol Alors il a essayé de la récupérer Et en essayant de la récupérer Bien sûr Guy dit vidange Dit un peu d'huile Dit un peu glissant Et pam pam pam Il s'est retrouvé la tête en bas Mais coincé Coincé pendant 9 heures Jusqu'à ce qu'un badaud Passe le lendemain matin Et voit des pieds Dépasser de la bouche des gouts Putain Et se dit Il y a peut-être un problème Il a appelé donc les urgences Qui n'ont pas traîné Pas tardé à huiler l'homme Pour pouvoir le sortir de là J'imagine cette scène Le mec huilé En train Moitié bloqué Dans la bouche des gouts Quelle scène magnifique Exactement Tu l'as vu lu lors ton père Oui Tu changes du was-off toi aussi ? Non pas du tout Mais il y a eu Bref Il m'arrive de lire des sites J'aime beaucoup Le Parisien Ou ce genre de site Ils en avaient parlé Le Parisien Il fait divers passionnant Exactement Allez on se fait une petite série spéciale tatouage Oh chouette Et on va retourner BizarreNap.com Vous allez remotiver Sans numéro après Ça va être court j'espère Ça va être court On va parler de ce prêtre américain Qui a décidé D'attirer ses paroissiens D'une manière un petit peu Un petit peu spéciale Et un petit peu originale Et il a donc ouvert un salon de tatouage Mais tu n'en as pas déjà parlé ? Non C'était un qui chantait des trucs ? Oui Qui faisait du beatbox Ah oui Bah dites donc Ils sont forts Ils étaient différents Il était anglais en plus Ah oui c'est un anglais Ils ne savent plus quoi inventer Pour avoir de nouveaux adeptes Mais pas que L'ordre non-père Parce que oui Bon viens je te tatoue un petit Jésus Et tout C'est sympa Mais ça n'attire pas tous les jeunes Ça le tatouage Non par contre Il y a un truc super à la mode Qui marche en ce moment Chez les jeunes Et qu'il s'est décidé d'organiser aussi Il propose des combats de 4 Dans son église Ah ça c'est bien ça Enfin une bonne raison Et l'église quoi Exactement Oh putain Alors il s'appelle Steve Bentley Et il dit ceci Je trouve qu'il est temps Que les gens se rapprochent De l'église et de Dieu C'est pour ça qu'il a Créé sa tatouage Il s'appelle le Serenity Tatouage J'ai cru que c'était Le tournoi Il y avait un film avec Jean Reno Un de ses premiers films Il faisait le rôle D'un catcheur mexicain Qui était aussi un prêtre Exact Et c'est une histoire C'était une histoire vraie Alors il explique Parce qu'il est lui-même tatoué Mais il explique ceci Parce que bien sûr Il y a la classe catholique Qui s'écrit Oh c'est pas bien C'est pas normal Et tout Il explique ceci Il ne se démonte pas Il dit Un tatouage ou un piercing Est moralement neutre Et oui Ça n'a aucune incidence Envers le malin Non c'est toujours Je crois que c'est Oui non c'est les tuyaux C'est le truc De l'entendre ton père Qui a du mal à passer Dans les tuyaux C'est des cailloux Et donc il propose Donc des matchs de catch Il propose Enfin il compte créer Un club de catch De cours de catch Pour ses parents Si Allez oiseau Attends Oh là on a pas le temps D'enchaîner Juste pour dire que Hier en traînant devant la télé J'ai vu un truc fantastique Il y a une chaîne pour les mecs Qui s'appelle Manzop Ou un truc comme ça Je les appais dessus Et il y a des Il y a des matchs De football américain Uniquement avec des gonzesses En bikini quoi C'est juste fantastique Ah je ne connaissais pas Ah si si si Ça s'appelle La lingerie football league Je vous conseille Je vais t'y apporter Une précision Quand Captain Web Dites qu'il traîne devant la télé Il faut le comprendre Au sens propre Alors Captain Web Quelqu'un nous a dit Sur le chat Il précise de quoi il s'agit C'est l'ingery ball Ah oui l'ingery ball Magnifique Quel magnifique concept Vraiment Depuis Depuis le Depuis le sport Là où il y avait Des gonzesses sur des rollers À moitié nus En train de se frapper À coups de crosse Je n'ai pas trouvé mieux What's up suivant What's up suivant On reviendra sur le tatouage Tout à l'heure Parce qu'il est peut-être Un petit peu plus Un petit peu plus trash D'accord Allez un peu plus trash Là maintenant Il est temps de faire Le tatouage tout de suite Alors la deuxième news Deuxième was of tatouage De la semaine C'est ce fameux tatouage C'est cet homme Qui a voulu Se tatouer C'est un Iranien De 21 ans Qui a eu Une idée Explionnelle Une idée de génie C'est son mon ami De Jean-Jacques Le gros con Il s'est fait tatouer Une inscription en persan Sur le pénis Bien sûr Suivi de la lettre Du nom de famille De sa petite amie Au bout du pénis Bien sûr Résultat Il a fait faire Cette pratique Un tatoueur Qui était Peut-être Pas assez expérimenté Je ne sais pas Mais celui-ci Il faut être con Pour se faire tatouer Le pénis Selon les médecins Il a fait des trous Trop profonds Avec son aiguille Et il a endommagé Les vaisseaux du pénis Ah merde Ce qui cause A ces dernières De 21 ans Une semi-érection Permanente Irrémédiable C'est blague C'est plutôt un bonus Le mec bande à moitié Toute la journée depuis Oh là Qu'est-ce que t'appelles à moitié ? C'est simple C'est demi-molle J'ai des détails techniques Est-ce que c'est ongle droit Jusqu'à la moitié Et après ça retombe ? Est-ce que c'est un état Est-ce que c'est un état constant ? Est-ce qu'il peut Oui c'est constant C'est un état Qui peut ni bander Ni débander Exactement Il ne peut pas bander non plus C'est gênant Le sang s'accumule En fait dans son sexe Mais les veines Ne savent plus suivre Parce qu'il y a donc Des trous Qu'on peut être perforés dedans Il va falloir boucher Avec du mastic Non non C'est pas irrémédiable En effet Il y aura des opérations Qui vont suivre Sauf que le problème C'est qu'il n'a pas assez de soupe Je pense pour le faire actuellement Mais toujours est-il Il a essayé de reboucher Avec du scotch En plus il a une espèce D'hématome en fait Qui s'est formé Il a une espèce de double gland C'est pas la fois Que j'entends le terme Double gland Au bout du pénis Et pourtant il y a un brésilien Qui a deux pénis Avec deux glands Non ça n'écoute à rien Ça n'écoute à rien pardon Alors je ne sais pas Ce qui me lamente le plus Que il y en ait un Qui soit au courant Ou que l'autre Le contredit sur la nationalité Franchement Là je tombe sur le cul Tu ne l'as jamais vu Ce reportage Ah non excuse moi Tu vois le mec Tu vois de dos au début Contre un mur Et tu vois qu'il s'en va Et puis tu vois deux flattes De piss en fait Oh mais qu'est-ce que Il a deux bites quoi Il est arrivé à alterner J'ai une question Il a eu des enfants Avec les deux d'ailleurs J'ai une question Mais oui c'est pas une connerie Les deux sont fonctionnels Soit il a deux bites Mais est-ce qu'il a deux paires de couilles Non il a une seule paire de couilles D'accord En fait il n'a qu'une couille par bite Il est marié Alors c'est deux petits impadis d'ailleurs Oui et puis il n'a pas l'air Super fude fude Non c'est vrai Mais en tout cas Il a encore c'est sa femme avec les deux On peut passer au waso En même temps C'est clair il peut faire une double pénétration Elle est tout seule T'imagines Oui super Les détails techniques Tu voulais nous donner Quoique c'est ça Ou on passait au waso Par contre imagine Le mec avec les deux bites C'est super intéressant T'imagines tout ce que ça C'est un bite comme possibilité Non mais déconnu Non non ça implique pas beaucoup de possibilités Il y a moins de possibilités C'est vrai qu'il y a 2h30 du matin C'est deux appendices de 2-3 cm Ah ouais c'est comme quoi en fait Capter le même est en double Je t'emmède Donc les possibilités sont moindres Bon on va passer à des détails techniques Mais on va quand même dire Et je tiens à faire passer le message Parce qu'on fait passer des messages Ne faites pas ça Médicaux de l'OMS ici Les médecins iraniens Donc sont en train de diffuser des messages Sur les médias iraniens En se basant sur ce cas unique Ils disent aussi Le tatouage sur le pénis est déconseillé Faites attention D'accord merci C'est bien On n'y aurait pas pensé Ah bah il y en a beaucoup Qui ont le pénis tatoué Oui excuse moi Alors ton père J'y ai jamais pensé en fait Alors Oiseuf suivant Bon on déblaye un peu ou pas Le gras le gras Ouais tape dans le gras direct On leur évoque juste le truc rapide quoi Je vous parle pas de ce père français Qui cultive du cannabis pour ses 3 enfants Oh non C'est naze T'as raison On parle plus de ça Il y a un feutre pour annoter ses Oiseufs Quelqu'un m'envoie le double pénis en vidéo Merci Ah bah oui bien sûr Allez on va faire un petit Oiseuf policier ou pas Allez Je vais bien Les champions Vous savez vous vous rappelez les champions de la police Oui oui oui Ah bah alors on va parler On va parler de ce grand champion Qui s'est fait interpeller par les policiers Et donc il se fait gauler Oh oh Ah non non N'écoute pas vas-y Oui J'ai hâte d'avoir son ressenti sur la vidéo de l'homme à double pénis Oui bah Donc tu as vu que c'était de petits impendices Rélicieux Ouais enfin en même temps il est pas en train de morder Mais effectivement Et puis ça Oh putain Vas-y cache ça Effectivement c'est plus petit que les couilles quoi Il a des chats de pénis c'est plus petit que les couilles Le champion de la semaine Hop il se fait interpeller chez lui Les flics débarquent Au rendez-vous monsieur Le mec il veut pas et tout Il est assez agressif et tout Mais il s'aperçoit forcément que les autres sont un peu en surnombre Et un petit peu plus armés que lui Alors n'écoutant que son courage Et bah il décide De sauter de son appartement Qui est quand même au huitième étage Oh la barre L'immeuble Leur compère Tu te rends compte C'est peut-être Superman Qu'est-ce qu'il lui est devenu ? Il s'est écrasé comme une vie Pas du bien Ah moi oui il est tombé sur le balcon du septième étage Pas tant que ça Voilà parce qu'il avait oublié que son voisin du dessous avait un balcon Donc il s'est vautré comme une merde Non mais dans ce cas c'était pas con Il voulait peut-être s'échapper par le balcon Non non non c'était un oubli Parce qu'il avait fait un plat tu vois Comme un apicine Attends attends attends Attends explique moi Du huitième étage Voilà exactement Ça semble logique Plutôt que de se faire gauler Je pense qu'il est fait D'accord Ça semble tout à fait logique Jusque là tout est normal Bah on est dans le was of mec Faut pas non plus Moi je pose encore des questions Allez was of Est-ce qu'on parle de ce champion américain aussi Qui s'est fait gauler aussi malheureusement A une caisse de supermarché Parce qu'il a essayé de payer Il a pris pour 400 quand même 476 dollars d'achat Et il a essayé de payer Avec un faux billet Qu'il a imprimé lui-même Ouais vache Le problème c'est qu'il a pris un vieux truc Et il avait marqué Un million de dollars sur son billet Alors Ah mince Il a essayé de forcer la caissière De lui renforcer sur un million de dollars Mais non mais Donc sur ce Elle a appelé bien sûr les vigiles Qui sont arrivés Il faut savoir qu'aux Etats-Unis Le plus gros billet Je crois que c'est 100 dollars maintenant Avant il existait des billets de 10 000 dollars A 1000 Il y avait 1000 De 10 000 au début Au début du 20ème siècle C'était des billets spéciaux Et maintenant c'est 100 C'est magnifique pour les échanges banquiers Ce sera intéressant de les voir Parce que peut-être que c'est la suite Du fameux complot des deux tours Franck-Masson Oh là là Peut-être que t'as la suite Tu vois ce qu'il se passe dans le futur Quand tu les plies en quatre Bon allez vous êtes au suivant Bonjour J'ai peur d'en oublier C'est pas grave On parle pas du concours Du plus beau rat aux Etats-Unis Non Ah tu parles du truc Qu'ils ont retrouvé dans le Footloaker là Ouais Ah non ça c'est C'est en Inde Ce truc là non Ah non non c'est à New York Le rat d'un mètre de long Oui c'est ça oui Oui c'est ça Belle bête Donc ils ont un espèce de rat mutant Qu'ils ont chopé Ouais je sais pas Ils faisaient combien quand même Avec la queue Ils faisaient un bon mètre Le truc qui était posé Le corps seul faisait bien 75 centimètres Apparemment c'est un rat C'est un rat effectivement indien Je crois d'une Un rat indien en effet Oui Qui allait par bateau Ils l'ont pesé Je sais pas je suis pas allé voir Chez Footloaker Non ouais non ça je sais pas En tout cas ça a créé Une espèce de Quelqu'un nous dit sur le chat Qu'en fait c'était Spinter C'est vous Tout s'explique Les tortus ninja vont venir Les pieds de Libya Ils foutent le coeur Il faut savoir Il faut savoir que dans le métro De New York Il y a aussi beaucoup de rats Qui circulent À Paris aussi Et dans les rames Et donc il y a des internautes Qui ont lancé Je crois que c'est un compte Un truc Facebook Pour élire le plus beau rat Des galeries new-yorkaises D'accord Et donc vous pouvez poster Vos photos de rats Alors plus ou moins mutant Bien sûr plus il les déforme Plus c'est intéressant Plus il a de chances de gagner Et donc le concours est lancé Si tu habites à New York Et que tu nous écoutes Poste nous tes photos C'est quand même sacrément Oisef ça Je sais plus où j'en suis Attention Je parle pas du requin volant Quoi ? Du requin volant ? Attends ça m'intrigue là Sur le coup je suis pas m'intrigué un peu Ah ouais mais ça Ça va durer longtemps encore votre truc Alors vite vite Alors le requin volant Ça se passe en Nouvelle-Zélande je crois Voilà Enfin en tout cas C'est une histoire qui est arrivée Un pilote de la compagnie Air New Zealand Qui a eu une grosse frayeur Parce qu'il était dans une zone un peu brouillardeuse À travers des nuages et tout Et puis juste après un nuage Qu'est-ce qu'il voit ? Un requin d'un mètre cinquante Oh la vache ! Je vous le jure Dans les airs Et qui fait nez à nez avec son avion Qu'est-ce qu'il avait des fausses signalisations ? C'était péhémote ! Il avait deux bites en plus Le monde n'est pas prêt à voir ça Alors qu'est-ce qu'il fait ? Ça se passait le 26 décembre dernier S'il n'y a pas longtemps Ah oui bah c'est le Père Noël ! Qu'est-ce qu'il... C'est le Père Noël ! Mais oui ! C'est juste que ses reines étaient... Ses reines devaient être malades Il les a remplacées par des requins Il commence à choper sa Sibi Il commence à appeler la tour aérienne Oui vas-y vas-y Il commence... Oh putain je ne sais plus ce que je suis Et donc il commence à essayer d'expliquer ça A la tour de contrôle Oui oui bien sûr Et son copilote se rend compte d'un coup Qu'il s'agit en fait d'un jouet gonflé à l'hélium Ah merde ! Qui se vend beaucoup dans ces coins-là A la période de Noël Et en fait ce sont des jouets quand même Qui font 1m44 de long Un requin gonflé à l'hélium Et qui est téléguidable Le problème c'est qu'à plus de 15-20 mètres de distance Et bah tu perds le contrôle de ton truc Ce qui est arrivé à ce requin volant Et il faut savoir quand même que ça fait Un mini buzz dans la tour de contrôle Parce que tous les avions qui étaient Dans un périmètre de 100 km On les prévenait qu'il y avait un requin volant Qui se baladait dans les airs Et qu'il fallait faire gaffe Et qu'il fallait l'éviter C'est beau le métier de contrôleur aérien Allez ce monde est vraiment un monde de merde On va se dévoiler Alors Allez on va parler de cet homme d'affaires Qui s'appelle Oh putain comment il s'appelle ? Denis Hoff Ah oui Qui est un visionnaire D'accord Et qui habite en tout cas Qui sévit dans le Nevada Et le Nevada C'est le pays Ah oui Des casinos Des casinos Mais aussi Aussi des rednecks consanguins Oui Et aussi des bordels Parce que là-bas c'est tout à fait légal Et donc il y a beaucoup de bordels Ah bon c'est vrai ? Oui oui bien sûr Lui il a eu une idée en or T'as même une télé-réalité C'était dans le Nevada C'était le ranch du lapin coquin Oui c'est ça C'est dans le Nevada il me semble Exact Et donc il a eu l'idée du siècle Il s'est dit Nous vivons dans un air De nostalgie Un air de technologie De nostalgie Qu'est-ce que je pourrais faire Pour gagner encore plus d'opinion que maintenant Parce qu'il est quand même millionnaire Il n'est pas à plaindre Et bien il a décidé De créer Ah bah tu veux le dire peut-être Le premier Le premier bordel Science-fictionnesque Exactement Et oui Alors qu'est-ce que c'est ? Ah bah tu pourras sauter Manox La princesse Leia Des extraterrestres Oh la mâche ! Des extraterrestres Enfin la femme à trois seins De Total & Total Tu vas enfin pouvoir te la taper Ah Barbarella Il y a des prostituées déguisées en catwoman C'est incroyable Il n'y a jamais eu une femme Qui a eu l'idée de se faire implanter Un troisième sein Mais est-ce qu'il y a aussi des Il y en a une qui existe réellement Mais dans ton histoire Est-ce que pour les dames Il y a aussi des hommes Je veux des photos Déguisés aussi comme ça ? Ah oui c'est vrai Je n'ai pas été Anne Solo Parce que genre Une dame elle arrive Et dire Bah moi je veux Anne Solo Voilà Je veux Barbador Je te propose d'aller sur Google Et de taper Alien Cat House Pour essayer de voir Immédiatement aller voir Si tu as la carte Le menu Pour les filles Oui pour les filles par exemple Pas que Je veux dire Anne Solo peut plaire Des hommes aussi Mais ils ont close du troisième type C'est vrai C'est vrai Et donc Mais ils ont close du troisième type Et donc Denis Hoff En appelle aussi aux internautes Et demande aux internautes De voter pour leur personnage De science-fiction préféré En tout cas celui Qu'ils aimeraient sodomiser Et volontaire Comment il s'appelle ? Le détail quand même C'est que le mec Les extraterrestres Qui avaient la tête en forme d'off Ah oui Alors c'est les Coneheads Ah oui Alors quand même Je suis devant l'article là Et le mec précise Qu'il a l'intention de créer Tout autour de l'établissement Un parc d'attraction Un parc d'attraction Centré sur Pour les enfants Voilà c'est ça Ah ! Pendant que les gamins Frent les montagnes russes Papa fera les montagnes russes Sur la IA Voilà Si vous allez partir à Vegas Ça va être cool Ça va être vachement cool Les oiseaux suivants What's up ? On s'amuse Et au prochain CES Voilà Alors Allez T'as combien C'est un truc de malade ? On va parler vite fait De la nouvelle mode aux Etats-Unis C'est quoi ? La nouvelle mode aux Etats-Unis C'est un Alors vous savez On a parlé du planking On a parlé Je sais même plus de tout ce qu'on a parlé Du flanking Du batmaning Il y avait des tas de trucs comme ça Et ben il y a un nouveau truc Qui fait fureur Si j'ose dire Le beefling Qui fait fureur C'est le legging ferret Le quoi ? Qui est traduit Littéralement Littéralement Par un furet dans ton legging Le principe C'est-à-dire ? Tu fais un concours Tu es deux Tu as un pantalon un petit peu large Et tu mets un furet Donc une bête carnivore A des griffes à serrer Il faut que tu tiennes le plus longtemps possible Avec le furet dans ton falzard Super Il y a vraiment un problème dans ce monde Il y a vraiment un problème Parce que Attention Ça génère tellement d'engouement Qu'il y a déjà Les premiers championnats du monde Du legging ferret Qui sont en cours Et on a le champion Toute catégorie Qui s'appelle Bellor Qui a Attention C'est un petit peu comme le cas Tu vois Il y a des t-shirts à son effigie et tout Et il a en plus Cette particularité De savoir Ce que son public aime Il met à chaque fois Des leggings blancs Pour que les gens puissent voir Toutes les traces de sang Qui ressemblent Il devrait mettre des leggings Moi j'ai une idée Pour lui Il a qu'à mettre des leggings transparents Ça ne revient pas au même quoi Ouais Ça ne revient pas au même Plus rien de méthode Depuis que j'ai vu ce reportage Je crois que c'était sur France 2 Ou sur France 3 Où il y avait en Angleterre Les mecs qui faisaient Les caches de jardin Non non non Le caches de jardin C'est encore autre chose Non non Il refaisait le sport débile De Harry Potter Le Quidditch Ah ouais C'est une connerie Les mecs ils couraient Avec des balles Avec un balai A se balancer des balles C'était vraiment ridicule C'était vraiment ridicule J'ai juste envie de sortir un fil Tous les abapes Napalme Sérieux Pomme nucléaire Plus que 3 what's up En tracte Putain Vous êtes au suivant Est-ce qu'on va à Hanoï Est-ce que je vous parle De Maître Burnox Ou pas quand même Vite fait Maître Burnox C'est son nom Non non C'est le surnom que j'ai donné C'est un Vietnamien Je suis sûr qu'il apprécie Ce qu'il fait du Kung Fu De 31 ans Non non Je pense que là Il aura du mal A faire du Kung Fu Parce que C'est le fameux Vietnamien Tu as peut-être vu la photo Qui vient de se faire opérer Pour se faire enlever La tumeur de 90 kilos Qu'il avait Entre la couille droite Et le pied d'un an droite Attention Alors tu peux aller Tu peux aller voir Les photos Qui sont quand même On a hâte de les voir Ah bah écoute Il s'appelle Je crois qu'il va faire constance Dans le podcast Est-ce qu'ils ont donné La tumeur A bouffer aux cochons Les plus proches Alors il faut savoir Quand même que c'est Un mouvement local Non pour le village Qui a fourni les fonds Pour cette opération Et que Cocorico C'est l'hôpital Cochin France-Vietnam De Ho Chi Minh Ville D'accord C'est dans le sud Il n'y a bien que les français Pour s'occuper Des problèmes de couilles géantes Qui a réalisé l'opération C'est le professeur Le docteur Gérard Desvignes Ah bah écoute Bravo Gérard Alors Il faut savoir que L'opération L'opération n'a pas été Un succès total Parce qu'il n'a pas pu enlever Les 90 kilos de tumeurs D'un coup Vous imaginez bien Mais il faut savoir quand même Que c'est Il avait eu une première opération A l'âge de 14 ans Donc il a 31 ans aujourd'hui D'accord Qui était faite sur cette jambe Mais suite à cette première opération Et bien la tumeur A gonflé de manière exponentielle De plus en plus vite D'accord Ah oui ok Et donc il s'est retrouvé Avec ses 90 kilos L'opération a coûté quand même 12 000 dollars Ah oui C'est pas que dalle Et t'as fait le ratio Poids Poids Coût Non Non je peux faire le ratio Mais alors Si tu veux Ça ressemble vraiment A une grosse couille énorme Oh Imagine Si ça nous a le prix au kilo J'en peux plus Laissez dire une fois Si ça repousse de plus en plus Il y a peut-être moyen De durer de temps avec Est-ce que ce monsieur va bien On va peut-être trouver une solution A la fin dans le monde Ce monsieur va bien Mais alors le docteur Le professeur français Qui l'a opéré Estime les chances de réussite C'est-à-dire que le fait Que ça ne repousse pas A 50% Une chance sur deux C'est quand même pas si mal Voilà Écoute Je te souhaite Bon courage A une Guyenne du Bon courage à toi Allez Reparlons un petit peu de rat On a parlé de rat vite fait Tout à l'heure Je tiens à préciser Que ça fait 133 dollars ou euros Je ne sais pas Quelle unité monétaire Au kilo Ah bon C'est pas si cher que ça ? Ben non Ça doit pouvoir se revendre en plus Le thon Le thon coûte plus cher Je vais vous parler On va aller en Inde Et on va parler des hôpitaux indiens aussi Parce qu'on va parler aussi De ce passe-t-il Tu nous gâtes ce soir Une fois n'est pas coutume Cet homme est mort par contre Ah merde Oui C'est un homme de 53 ans Qui est allé à l'hôpital Oui Parce qu'il souffrait de je ne sais plus quoi Mais on s'en fout Le problème Dans l'hôpital Il y a des rats C'est pas un hôpital C'est un petit peu salubre Là-bas Ah bon Dieu Je l'ai lu Je vais commencer à monter les veines Tout de suite Et donc Il souffrait quand même beaucoup Cet homme Mais Alors il y a des rats dans l'hôpital Mais il y a aussi des médecins Des infirmiers Qui ne sont pas très regardants Et qui s'en moquent un peu On se croirait un petit peu Dans les scales des inconnus Des années 90 Tu vois D'accord L'homme On l'entend crier un petit peu loin J'ai mal Au secours Que se passe-t-il C'est rien monsieur C'est normal Comme ça de loin Oui c'est bon On arrive Je ne sais pas Non mais j'arrive Trois jours plus tard Trois jours plus tard Vous avez une tête derrière dans le cul J'arrive La maladie semble avoir disparu Parce que l'homme ne Ne En tout cas ne crie plus Pendant trois jours Ils ne sont pas allés le voir Ouais c'est ça Et sa famille C'est sûr que c'est un hôpital C'était pas une morgue Sa famille vient lui rendre visite C'est un cimetière Et trouve Et trouve Et trouve Et trouve Donc l'homme Qui s'appelait Haroun Retrouvé dans une mare de sang Sur son lit d'hôpital Oh que s'est-il passé ? Oh Il soulève les draps Pour voir d'où vient L'hémorragie bien sûr Enfin l'hémorragie qu'il avait pénis Son pénis avait été rongé Par les rats de l'hôpital Oh non Rongé jusqu'à la mort Au niveau du pénis Excusez moi C'est un rire nerveux Oh putain mon dieu Avec quelqu'un qui m'a donné un lien C'est le pire site Que j'ai aimé eu Ça s'appelle Webshop.com Alors Attends laissez-moi dire Quoi qu'on s'appelle Webshop.com c'est quoi ? Putain il te le faut Dans des trucs Ah bah j'ai à voir Alors bien sûr Le personnel hospitalier Était interrogé Suite à cette découverte macabre Oui en effet Il est possible Qu'il y ait quelques rats Quelques rats Inoffensifs Dans l'hôpital Que souriceaux C'est des putains de carnivores Alors c'était des bêtes quand même Des bêtes D'une bonne trentaine de centimètres Quand on était retournés Ah oui Ah quand même C'est pas le furet Avec de la bite ou quoi De l'humusot Avec sortement encore Un bout de gland Un bout de prépuce Coincé entre dedans Ça y est Alors ton père est en train de craquer Il n'en peut plus Ah c'est horrible Et en tout cas Le personnel hospitalier Est mis en examen Quand même J'ai envie de vous rendre Cette suite Franchement J'espère qu'on va retrouver Le gland Derny oiseuf Et je vais vous parler De ce cas exceptionnel Attends est-ce que c'est Rubik Cassation peut-être Non non Attends j'en ai fait 4 La semaine dernière On va peut-être se calmer N'y on va encore Cassation Ça va quoi Oh mais c'est vrai Que ce qui précède aujourd'hui Est-ce qu'il était assez paisible Finalement Et bah Lors de ton père Lors de ton père Tu vas me dire Si d'un point de vue juridique Ceci est tout à fait légal Et il faut savoir Que tu peux te retrouver au tribunal N'importe quand A peu près Lors de ton père C'est vrai Pour n'importe quoi Et puis même Quand tu es mort Et oui Il y a une personne Qui vient de porter plainte Contre un mort Alors Pas n'importe comment Parce que l'histoire Est assez exceptionnelle C'est où J'avais appelé Cette Cette Ce oiseuf Le train qu'on y aura Deux fois Ah Et oui Et bah Putain je l'ai lu aussi C'est ça que je m'en rends compte T'es eu C'est une vieille histoire Ça s'est passé en 2008 Je crois que c'est au Japon Non C'est où Ah non non C'est à Chicago Mais c'est un japonais C'est l'histoire d'un japonais Qui s'appelle Hiroyuki Yo Oui Un jeune adulte Enfin en tout cas Un adolescent à l'époque Je crois qu'il avait 18 ans Oui Qui a été frappé violemment Par un train Alors qu'il tentait De rejoindre Une autre station Enfin il tentait en gros De traverser les rails Voilà Manque de bol Paf Un gros impact Mais l'impact a été si violent Alors ton père Écoute ça Bien Qu'une partie de son corps A été projetée A plusieurs mètres De distance Avant de heurter violemment Un passant Qui s'est pris Un membre découpé Je crois que c'était le bras Me semble-t-il Le membre Qui l'a assommé Oh la va Non c'était une femme d'ailleurs Cette femme J'ai de 58 ans A subi A cause de ce choc Du membre Une fracture du poignet Une blessure Au niveau des épaules Et furieuse Elle se démonte pas La bonne femme Elle a décidé D'entamer une poursuite judiciaire Contre le défunt Alors Oh putain Ils vont le déterrer Pour le procès Pour qu'il puisse témoigner Un juge Un juge A premièrement Tranché Jugez donc le défunt Irresponsable Parce qu'il peut pas être responsable Parce qu'il était Il était mort Il était mort en effet Mais cette dernière Enfin la vieille Quinquagénaire A scruté Pardon Les lois Alors je sais plus C'est un article spécifique Je pourrais te le donner Si tu es l'heure de ton père Mais un article de loi Concernant Les corps projetés Ça sentit une dune comme ça Oh la Elle est venue A son propre verdict Il est raisonnablement Prévisible Que le train A grande vitesse Tuerait Joho Et projetterait Son corps A travers Une plateforme Où des civils Patienteraient Il doit payer Donc Il paye Qui a été condamné A payer dans l'histoire Le mort Hein Qui a été condamné A payer quelque chose La famille C'est ça D'accord La famille du mort A donc été condamnée Condamnée à payer Je sais plus Ah quel beau pays Et oui Donc voilà C'était la double percussion Une première question Je vais compléter ton was of Quakos Ah merci Une fois n'est pas coutume Il y a un cas similaire Qui a eu lieu en France Ah bon En jurisprudence C'est vrai Je sais pas si on l'a raconté Déjà ou pas dans l'apéro Le cas était Pas tout à fait le même Mais assez proche Sur les fondements juridiques C'est l'histoire D'une dame Qui est décédée Et comme elle vivait Dans une relative solitude Vis-à-vis de sa famille Son corps Malheureusement S'est décomposé Et à force de se décomposer Les résidus de décomposition On va dire On traversait le plancher Ah Et on dégueulassait L'appartement de la voisine Du dessous On en avait parlé de ça Je crois il me semble Il me semble qu'on en avait parlé Elle était propriétaire Ou l'ocatère ? Je sais plus Propriétaire alors Peu importe Propriétaire ou l'ocatère C'est pas d'accord Oui probablement propriétaire Et donc la voisine du dessous A intenté un procès Contre la famille En disant Sur la base de la responsabilité civile Je crois de mémoire Du fait de la garde des choses Parce que comme c'était un cadavre La dame ne pouvait pas être responsable D'elle-même Et de suater Dans l'appartement du dessous Et je crois que la famille Avait été condamnée Il me semble Pour défaut Comme ils n'ont pas retiré le corps Et qu'ils n'ont pas Je crois que la dépouille La dépouille a causé un préjudice A la voisine du dessous Et donc la famille a été condamnée Mais je ne sais plus S'il avait été condamné ou pas Il me semble que le tribunal L'avait accepté Ça semble être une affaire similaire Sauf qu'il y en a une Qui s'est pris un bras dans la gueule Ça reste un morceau de corps Du défunt Et la question était de savoir Est-ce qu'une dépouille mortelle Peut être la cause De responsabilité civile Je ne me rappelle plus de la solution Ah bah écoute C'est pas grave Oh la vache C'est délire Merci Allez j'en fais un dernier petit buffet Parce qu'il m'a sauté sous les yeux Comme si Comme si Je vais vous parler de cette femme Aux Etats-Unis C'est une femme médecin légiste Qui Qui Qui s'appelle Tracy England Comme l'Ordre Angleterre Qui a été interpellée Cette semaine Dans le comté de Loneda Dans le Wisconsin Et donc Parce qu'elle utilisait en fait Sa profession Donc médecin légiste Pour nourrir son clébard Elle retirait des morceaux De faimures De cadavres humains Pour les donner à grignoter A son chien Au secours C'était la bête des enfers Celle qui garde le sticks Alors C'était pas comme animal Non c'est une belle bête Non le sticks C'était traversé Oh mais ta bête T'avais un chien à trois têtes Qui gardait le sticks non ? Enfin je vais peut-être dire Une grosse connerie Mais le sticks C'était le fleuve Qu'on devait passer Bon il va en enfer Alors T'avais pas un chien à trois têtes Qui gardait le bordel ? Ah peut-être Tu parles de Cerber Ah là c'est ça C'est Cerber C'est le gardien des portes des enfers Pardon Elle canne Je finis vite Fais l'histoire de Tracy Oui oui Finissons vite s'il vous plaît Et donc Elle a été quand même Condamnée à 5000 dollars Donc environ 3000 Seulement Oui seulement Pourquoi ? Parce qu'elle a Le beau réflexe Elle a donné Un alibi Embêtant Enfin un alibi Pas un alibi Une excuse embêtant Elle a dit Elle a indiqué Donc au policier Qu'elle souhaitait utiliser Ses os Pour entraîner son chien A la recherche De cadavres humains Donc Dans un but Tout à l'effondre Une excuse tout à fait pourrie Vache Mais quelle colasse Il a marché Et après il les mange En tout cas C'est la récompense Quand Flipper le deva Il fait trois tours Tu le filnes du poisson J'espère qu'elle va se faire virer Pour faire une erreur Aussi grave Ça je sais pas Ouais je pense Que ça s'est fait virer quand même Elle a payé surtout que 5000 Mais comment est-ce qu'elle a été Elle s'est fait avoir Comment est-ce qu'on a su Qu'elle donnait à bouffer A son chien Ce genre de choses Ah parce que je crois Que c'était planté Sur le cadavre Parce que normalement Elle prenait ça Sur ceux qui se faisaient incinérer Ou un truc comme ça Et elle s'est plantée Et bah Au moment Remarque en France Il est arrivé un truc Il y en a qui l'en repèrent À zébite C'est pas la même chose Mais la SNCF a été condamnée Pour un truc pareil Je sais pas si tu es courant Oui mais c'était un petit moment ça Je pense que c'était un petit moment Mais c'est la conclusion En fait Il y avait un mec Qui s'était fait renverser Par un TER Ou je sais plus quoi Ils avaient ramassé Ces morceaux de cadavre Sauf que le problème C'est que Quand les gars étaient passés Pour tout ramasser Ils en avaient oublié des bouts Quoique ça en a parlé Il y a deux numéros je crois Ah bon ? Un peu plus On en a déjà parlé Autant pour moi Enfin c'est pas grave Voilà Donc c'était pour conclure ce Oiseuf Je ne vous parlerai pas De ce septuagénaire De Douai Qui s'est fait bouffer Par Sévercle Bar Chez lui Non ça c'est horrible Par contre j'ai deux news C'est horrible J'ai deux news pour toi Qui sont quand même intéressantes C'est deux sites absolument immondes Plus immondes Est-ce qu'on est obligé De les donner ? Intéressantes vraiment On n'est pas obligé Mais pour la forme quand même Donc le premier C'est webshock.com Je ne vous remercie pas les mecs Mais il y a pire Il y a chaotique K-A-O-T-I-C Surtout n'allez pas voir Ça me dit quelque chose ça ? Putain c'est C'est rotuste Non seulement c'est immonde Si tu veux Mais c'est des vidéos Mais ça va au-delà Non en fait Oubliez les arrêts Ce que je viens de vous donner On va couper tout ça Chaotique.com Oubliez-le C'est juste atroce Finissons cet épisode Qui fait déjà plus de 2h40 Oui finissons S'il te plaît Captain Comment tu conclues Ce numéro 101 ? Au secours Comme d'habitude 101 numéros On est 101 numéros Je sens que le premier numéro Après le 100 A été quand même un peu Il était un peu hardcore Sur le truc Mais rappelons quand même Que le rectifree est en ligne Vous cherchez Rectifree Orange et bruité Et comme Ce sont tous de régaler A défoncer nos rectums Pendant plus de 10 années Maintenant écoute On se retère Il faut plutôt essayer de faire Le roi de la sodomie Ne s'appelle plus Rectifree Rectifree Rectifree Libère-toi de la sodomie Merci pour ce fantastique slogan Franchement c'est Et encore ce que vous savez pas Chers auditeurs C'est qu'il y a une première version Du slogan Qui a été unanimement rejetée C'est censuré par l'antan de ton père Ça pouvait être pire Et oui C'est incroyable Vous voyez que je ne censure pas violemment C'est vrai C'est vrai C'est la façon de dire cette merde Faut bien l'admettre Ça aura pu être pire effectivement Ça aura pu être pire Ouais ouais ouais Non mais alors pour vous donner une idée Sur la page Rectifree sur Facebook Vous êtes déjà 123 Et j'ai confiance Ils sont tous salés C'est le nombre d'auditeurs Quasiment Il y en a quelques-uns Quand même qui ne sont pas encore Ils n'ont peut-être pas le compte Facebook Ils ne sont jamais Bon encore un numéro Extrêmement hardcore N'est-ce pas La semaine prochaine Je ne sais pas ce qu'il y a de prévu Pas d'invité a priori On va continuer un peu comme ça L'enfer continue L'enfer continue Descente au enfer En topo grand des enfers Voilà Donc comme d'habitude La semaine prochaine Il y aura ma deuxième nouvelle rubrique Ah putain Et c'est quoi ? C'est la poésie de la semaine Oh putain Et la semaine prochaine Une chronique Ah Les gens l'attendent Avec un pet sur un sèche-le Est-ce que tu sais que quelqu'un A mis toutes tes chroniques en ligne ? Ah bon ? Je ne sais pas où il note Ah oui je sais Sur la plusieurs je crois YouTube Ah oui sur YouTube Merci je sais Je n'ai pas regardé Le nombre de votes Mais en tout cas Ça a du succès On avait au moins 3 Au moins 3 Pas mal Donc ça a un numéro Ouais sans un numéro Donc alors comme d'étude On va vous le rappeler Vous pouvez nous suivre sur Twitter Lord Ton Père Qui a toujours 0 tweet Mais presque 2000 abonnés Mais Fiontus aussi Voilà Fiontus Qui a des tweets Et des abonnés On a réussi à avoir le At Fiontus quand même T'imagines Enfin il n'y a pas grand monde Qui le cherchait C'est vrai Oh tu sais Quakos évidemment Bien sûr At Quakos Sur Twitter Voilà Et puis Captain Web Si vous voulez Voilà C'est tout C'est la vie Voilà voilà Donc nous on va se retrouver Mardi prochain Comme d'habitude Pour le numéro 102 Ça ne s'arrête pas On a à peine fini le 3er Que le suivant commence Alors surtout n'oubliez pas D'aller nous mettre 5 étoines sur iTunes Bien sûr Ça ne s'arrêtera jamais Oui Et des commentaires pourris Et des commentaires pourris Vous pouvez aussi aller Sur Facebook Nous retrouver Vous cherchez Captain Web.net Sur Facebook Et vous pouvez vous abonner Vous êtes déjà près d'un millier C'est dingue Sinon je ne sais pas Allez vous branler Écoutez les anciens numéros Je ne sais plus quoi dire Je suis à 2h50 au secours J'ai besoin de dormir Achetez aussi des t-shirts Sur la boutique de l'apéro du Capitaine Par exemple Et puis on peut demander Des tickets resto pour Manox Oui Est-ce que tu l'as toujours parçu T'es Nike Ouais des Nike Des chaussures Des sandwiches Les tantes qui soient Aller Allez On va faire le prochain L'apéro du Capitaine C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage ST' 501