Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rachauds sans vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Sur la taille sur le lacal.
Direction le Grand-Land.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amarres.
Ici, ça sent la poire.
Tu veux des buts des poneys et pourquoi pas des news high-tech ?
Où c'est que tu vas dans le riz ?
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio.
Où c'est que tu vas trouver ?
Dans l'apéro du capitaine.
Du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est du malade.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieur et dimensionnel.
Tu es une bonne bèfou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Ben voilà.
L'apéro du capitaine.
Yeah !
C'est parti.
Et voilà, amis pigeons, Romain Michel et autres, nous sommes en direct.
Amis pigeons, t'es pas mal.
Ben oui, bien sûr.
Ouais, pas mal.
Je fais quelque chose de thématique toutes les semaines.
T'es pas mal.
Ce soir, avec Captain Vebb, j'assurerai les news high tech.
Et enfin, pour nos auditeurs qui le réclament, un dossier de LTP bien gras, bien lourd, bien
incompréhensible.
Sortez les oreillers, vous allez bien dormir ce soir.
Et il y aura un petit bonus track après.
Un petit bonus track ?
Pas comme la semaine dernière avec Marcel et son débardeur.
Non, non.
Et dans la...
Une chose de plus hardcore.
Ce soir, donc, la rubrique de Malox avec un invité.
Voilà, j'ai invité un gros con.
Ah oui, oui, le fameux gros con.
Voilà, donc ce soir, il y a un gros con qui va venir.
Ah d'accord.
C'est chouette.
Ça en fera un plus.
On sera cinq.
C'est le programme.
Et puis, ce soir, on va inaugurer, comme je vous l'avais dit, une nouvelle rubrique.
Je ne sais plus comment je l'avais appelé.
C'est un truc à la cour.
MAO.
Ouais, c'est une rubrique MAO.
Le quoi qu'on joue, je ne sais pas.
Le quoi qu'on compose, peut-être.
On va l'appeler.
Et puis, on finira, bien sûr, avec un was of.
Eh bien, toujours.
Si ça vous dit.
Comme d'habitude.
Donc, un numéro qui dure environ 4-5 heures.
C'est possible.
Non, non, non.
Ma rubrique MAO, c'est fait pour être court.
Oui, une heure, une heure.
Et je confirme.
Dans six minutes maxi.
Ah d'accord.
Tu vois, c'est rapide.
Ça te va.
Effectivement.
Ce sera un truc en plusieurs parties.
Ah oui.
Ah ben, il y en aura plusieurs, surtout.
Ah d'accord.
Il y a une partie ce soir.
Il y a une partie après.
Je vais expliquer comment on fait pour composer le tube de l'année.
Quoi ?
Tu as réunis les secrets de l'apéro du Capitaine ?
Non, pas tous.
Mais quelques inversions, il faut.
Ouais, top.
Bon, alors, avant de commencer les actualités, qu'on va faire quelques remerciements.
Beaucoup de remerciements.
On va commencer par PayPal, parce qu'on a plein d'amis sur PayPal qui nous ont envoyé de la tunasse pour acheter
du matériel ou des putes.
Des scooters.
Voilà.
Et des tickets restaurant pour Mandox, n'oublions pas.
Et des chèques cadeaux aussi.
Voilà.
Alors, attends, avant d'en passer à ça, on va déjà remercier pour PayPal.
On va remercier Nolce de Lyon qui nous dit, prescrit par mon proctologue et ça marche.
Grâce à l'ADC, mon transit va mieux.
Blablabla, LTP, tout ça, on ne va pas passer à la suite.
Ensuite, Florian qui fait un don pour que je m'achète une nouvelle chemise, puisqu'effectivement,
il m'a vu lors de la soirée Retour à l'Ouverture et qu'il a eu pitié de moi pour en faire
puisque mon look de bûcheron...
C'est vrai que tu avais l'air soit d'un clodo, soit d'un ouvrier de chantier.
Voilà.
Alors, je ne sais pas si tu avais compté les clochards et les ouvriers de chantier.
Mais bref, il m'a fait un don de 2 euros pour m'acheter une nouvelle chemise.
2 euros.
Merci à toi, Florian.
Elle ne sera pas mieux à 2 euros.
En plus, c'est une chemise inigloo.
Ça m'a coûté la peau du cul.
Mais à 2 euros, depuis hier, tu peux t'acheter quelque chose.
Ensuite, Pierre-Loup qui nous dit
« Je veux que mon don soit converti en pièces de 10 centimes pour que l'ordre de ton père
les mette dans son pouce-pièce. »
Oh, c'est gentil.
Tu m'as fait peur.
Il y a l'histoire du pouce-pièce.
Non, je n'ai pas dit autre chose.
François aussi, qui lui aussi donne une petite piécette pour l'ordre de ton père,
pour l'achat d'une boîte de Tic Tac.
Mais pourquoi pour l'ordre de ton père ?
Parce que je le mérite, contrairement à vous.
Alors, il nous demande aussi que tu puisses citer, s'il te plaît, ton site avec ton accent si bon.
Alors, c'est ici.
Voilà, ici.
Je te mets le doigt dessus.
Avec le doigt dessus.
HTTP 2.
Slash slash.
C'est un truc de pub, ça, non ?
Vas-y, mais c'est pas grave.
Point betwin-6football-league.fr
Et voilà, notre ami.
Nous avons cité ton lien.
Et voilà, si quelqu'un arrive à...
Ton lien de merde !
Ça donne sur quoi ?
T'as été voir au moins ?
Non, du tout.
C'est un vieux truc.
C'est là mon côté professionnel.
Je ne vérifie jamais rien, même les sites.
C'est un truc de jeu, ça, en ligne.
C'est peut-être un gros virus qui, en fait, va vous faire planter votre ordinateur.
Ensuite, notre ami de AirLife TV, Anis, qui nous a envoyé des bouteilles.
Non, une bouteille.
Et surtout, de magnifiques gobelets red cup qu'on ne voit pas là.
C'est gobelets à l'américaine.
Où tu fous dedans pour anonymiser ton alcool.
Qu'on ne voit pas si tu bois du coca ou du whisky.
Merci, Anis.
Ou de la goutte.
Coca, whisky.
Un truc à l'américaine.
Anis, qu'on connaît depuis longtemps.
Ou là, qu'on connaît depuis plus de 10 ans.
T'imagines ?
Très large.
Il devait se dire, à l'époque, on était des sacrés branleurs.
Maintenant, il est sûr.
Maintenant, il en est certain.
C'est sûr, exactement.
Et si vous voulez des gobelets aussi beaux que ça, je vous mettrai des photos un jour.
Quand j'en ai le temps, c'est gobelets-rouge.com.
Attention à ne pas confondre avec le gobelet bleu, qui lui, n'est pas pour les trucs sans alcool.
Enfin, non pas enfin, il y a encore plein de trucs.
La bouteille de goutte maison.
Et là, je vais laisser Manox en parler.
Eh bien, écoutez, merci beaucoup pour cette magnifique goutte.
Tu vas te la tester.
Voilà.
On a déjà testé, on a été vu la semaine dernière avec ton père.
Alors, ça a été envoyé par Woodskain.
S-K-A-I-N.
Je ne sais pas comment ça se prononce, honnêtement.
Voilà.
Alors, c'est bon.
Merci à toi, mec.
Je n'ai pas encore goûté personne.
C'est très, très bon.
Très goûté.
Raffraîchissant, je ne sais pas.
Mais en tout cas, ça réchauffe bien.
C'est pas raffraîchissant.
Ensuite, Adrien Delion.
Il a laissé ses quatre boîtes de TikTok pour LTP alors qu'il était en route pour l'Allemagne,
si je me souviens bien.
Big Bang Division pour la bouteille de rhum aux noix.
Ah oui.
Ça, c'est bon.
Il avait aussi ramené un autre truc.
Je ne sais pas, ils sont du fromage.
Non, non, une autre bouteille aussi.
La bouteille de rhum de Guadeloupe aussi très bonne.
Ça, c'est un bout de temps celle qu'on a retrouvée à Guadeloupe.
Nous avons retrouvé ta bouteille.
La paire là-bas, non ?
C'est pas celle-là ?
Je sais, vous voulez que c'est marqué là.
Et enfin, celui qui nous a laissé le saucisson et le fromage qui pue dans un sac en plastique.
Mystérieux auditeur, nous avons bien reçu ton paquet.
Alors, ton père, est-ce que tu as une remarque sur le fromage qui pue ?
Il pue.
Est-ce que tu sens toujours l'odeur du fromage qui pue ?
Je confirme.
Cette odeur va hanter la cave pendant de nombreuses semaines.
Pourtant, le fromage n'est plus là.
Ah, je pense que l'odeur a rentré.
C'est vrai que ça chlingue.
Et enfin, je vais vous laisser l'ordre de nous parler de la fameuse IRL qui a eu lieu le 6 janvier dernier.
Et oui, l'ordre ton père, tu vas en parler.
Que s'est-il passé, l'ordre ton père ?
Que s'est-il passé ?
Donc, nous avions lancé une invitation ouverte pour venir au MKP Opéra, je crois, à côté de l'Opéra, ça tombe bien,
pour vous rencontrer.
Vous étiez, vous êtes venus nombreux.
La fête fut sympathique.
On a chanté dehors.
Il paraît que les policiers sont venus.
Le videur n'était pas content.
On a chanté au sous-sol jusqu'à 6h du matin.
On a dansé.
C'est le premier videur qui m'a vidé de l'extérieur d'un endroit.
Tout en avant de rentrer.
C'était très bizarre.
C'était au moment où les gens allaient commencer à acheter des pièces.
Quel dommage.
C'était vraiment très très bonne IRL.
Donc, on a eu plein d'invités, de gens qui sont venus dans l'apéro.
Plein d'auditeurs.
Plein d'anciens invités.
Et puis plein de gens de Flipode aussi qui sont passés.
Oui, tout à fait.
Des gens de No Watch aussi.
Il y avait Jérôme.
Je crois qu'on a passé une bonne soirée.
On a passé une super soirée.
Il y a eu quelques morts dès le début.
Il y en a un qui n'a pas tenu jusqu'à minuit.
On ne l'a pas vu de 10h à 4h du matin.
Dans Nayed, on ne dira pas que les autres ont crevé sa race.
On va le remercier pour la bouteille que nous n'avons pas encore goûtée.
Du grand papy.
On va le faire analyser par un laboratoire spécialisé.
Si il y a de grand papy, on va la boire la semaine prochaine.
Ça va être violent.
Manox, j'ai bien compris.
Pour toi, la quête a été bonne.
Il y a des gens très sympathiques.
qui ont eu à la fois des âmes charitables et généreuses
qui m'ont donné des tickets restaurant.
Merci encore à eux.
Et merci aussi à la personne que je n'ai pas vue,
que je n'ai pas pu remercier en face.
Captain Web, c'est lui qui a donné ces tickets-là.
Il s'agit de chèques cadeaux.
Merci beaucoup à toi.
Je ne sais pas qui tu étais.
Captain Web est aussi physionomiste qu'une chaise.
C'est un peu vrai.
Il n'a pas pu me dire.
Je vois tout à fait qui c'est, mais je ne me rappelle plus.
Mais donnez, envoyez-nous.
En tout cas, merci beaucoup pour les chèques cadeaux.
Franchement, c'est de la balle.
C'est super.
Un petit remerciement aussi.
Et merci pour ceux qui m'ont donné les tickets restaurant.
À le proc qui m'a donné des sous pour l'association Freepod.
Voilà, exactement.
Est-ce que tu as bien mangé depuis samedi dernier, Manox ?
Par exemple, ce soir, on allait manger un petit bouboune avec leur compère
grâce à ces tickets restaurant.
Est-ce que la comptez du restaurant n'est pas trop bizarre
que tu payes avec 5 tickets restaurant de boîtes différentes ?
Avec des noms différents.
C'est un peu étrange.
Oui, on ne s'est pas trop posé de question.
Ils sont tous périmés.
Merci à vous, la vache.
Il y avait aussi une bouteille de Chivas.
On a reçu la bouteille du grand papy de Daphneïed.
Il y a eu plein de trucs.
Honnêtement, on a des mémoires de poisson rouge.
J'en passe une spéciale pour JP.
JP, si tu nous éconnaîtras.
JP.
Voilà, donc sur ça, on va peut-être passer aux actus.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Allez.
Pute, poné, l'internet.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il y a pas un peu de plus cher par ici, toi.
J'ai une frappe ton iPad.
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Comment ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça appelle ça ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est duuuuh.
C'est quoi ce truc ?
Et bien sûr, nous allons commencer par la boîte de Numéricables.
Ah !
Merci Numéricables.
Non, on va commencer par autre chose.
On va commencer par Palais de Free.
Eh oui, je sais, on vous a gavés depuis ce matin,
depuis même 7 jours,
parce que c'est une opération de com, un truc de malade.
Free n'a pas déboursé 1 euro,
et à mon avis, ils ont fait une campagne de pub,
meilleure que tout ce qu'ont pu faire
tous les autres opérateurs assemblés en un an.
D'après des analyses,
s'ils avaient dû payer pour organiser ça,
ça leur aurait coûté 5-6 millions d'euros.
Et voilà.
La puissance des geeks qui retweetent à longueur de journée
et des informations inutiles.
Mais super opération de com,
belle conférence de presse ce matin,
tout le monde attendait avec impatience.
Tout le monde était en larmes.
On a pleuré, on s'est serré dans les bras.
Ah, Xavier a pleuré.
Sa petite larme.
Moi, franchement, j'ai...
Tu as eu ta larme.
Ah non, non, non, mais ce mec-là,
tu sens qu'il était content de sortir son truc.
C'est shit, shit !
Et une petite remarque,
c'est le seul patron d'une boîte de télécom
qui fait un show.
Parce que je n'ai jamais vu le patron d'Orange
ou le patron de Bouygues faire ça.
Ah oui, c'est sûr.
Parce qu'en même temps,
ils n'ont rien à te vendre d'exceptionnel.
En même temps, Martin Bouygues
est en train de te faire une keynote,
au secours.
Avec des bétonniers en arrière-plan.
J'ai regardé la keynote.
Il n'a quand même pas le talent oratoire
qu'avait un Steve Jobs.
Il n'a pas les mêmes moyens.
Je trouve qu'il y a plus d'émotion dans ces trucs.
Tu sens que derrière,
c'est vraiment un truc...
Il avait la chiasse !
Ce que je disais cet après-midi,
c'est que Steve Jobs,
il aurait pu aussi bien vendre des mines antipersonnelles,
ça aurait été le même bord d'alcool.
Mais qu'il aurait fait son show,
c'était exactement la même chose.
Xavier Nel,
je trouve qu'il y a un petit truc en plus.
Mais bon, bref.
Je trouve qu'il y a un petit truc en moins.
On va résumer pour ceux qui,
quand ce podcast sortira d'ici 3-4 semaines,
ne seraient toujours pas au courant.
On ne sait jamais.
Vous avez peut-être été enlevé en Somalie
ou ailleurs par des pirates.
Sait-on jamais.
Donc, les principaux points,
puis après, on va en discuter.
Les appels illimités en France,
en Europe,
dans les Domtom
et 40 destinations,
dont USA, Canada,
sur les portables aussi.
Depuis un téléphone portable.
Tout compris.
C'est incroyable.
SMS et MMS illimités.
L'Internet illimité.
Fair use jusqu'à 3Go.
Alors évidemment, illimité
avec de gros guillemets
puisqu'au bout de 3Go,
on commence à...
C'est déjà pas mal.
La concurrence...
Mais c'est 3 fois plus que la...
3 ou 6 fois plus.
Attention.
J'ai regardé...
Vas-y, vas-y.
Pour l'ordre de ton père tout à l'heure,
j'ai regardé les offres
des concurrents, bien sûr.
Et il y a une offre chez SFR
où ils ont du 3Go aussi.
Ah, quand même.
À 180 euros.
À 165.
Ou 160 euros.
Voilà.
Mais il y a 3Go.
Sur CaptainWeb,
il y a quand même deux points essentiels
dans cette offre.
Outre son prix,
c'est qu'il n'y a pas d'engagement
dans le temps.
C'est ça avant tout.
Parce qu'on a beaucoup parlé du prix.
Au final, le prix étonné
qu'il n'y a pas de portables
qui sont inclus dans l'offre,
bon, on peut le relativiser.
Par contre, il y a deux points
qui sont super importants.
C'est déjà,
il n'y a pas d'engagement.
Et c'est vraiment de les limiter.
Téléphone illimité.
Pas seulement en France
et vers l'immobile.
Oui, j'ai remarqué,
il n'y a pas de petit astérisque.
Comme sur les autres.
Les autres, tu as marqué illimité,
putain, en gros.
Et puis tu as un tout petit astérisque.
C'est génial.
On va y avoir marqué
utilisation en bon père de famille
si tu appelles pendant 10 heures par jour
aux Etats-Unis.
C'est gratos.
Allez-y.
Si tu ne veux pas trop consommer,
chiez-vous dessus,
ça ne paye pas.
C'est surtout que pour le coup,
tu n'auras plus vraiment d'utilité
d'avoir un téléphone fixe.
Combien ça coûte ?
Alors, combien ça coûte ?
Ça coûte 19,99€.
Mais si tu es chez Free,
tu as une Ristone
puisque ça passe à 15,99€.
Pas mal.
Ceux qui sont chez Free,
on a DSL.
Oui, ceux qui sont chez Free,
Ceux qui sont déjà abonnés,
si tu t'abonnes après
à votre pourfait,
ça ne marche plus.
Même chose,
c'est limité à une offre
par famille.
Donc, si tu as deux téléphones
portables chez Free,
il n'y en a qu'un qui aura
le forfait à 15,99€.
Le second,
il sera de 19,99€.
Vu les économies
que tu fais derrière,
ça peut se comprendre.
Sinon, aussi,
la grosse nouveauté,
c'est le fameux forfait
à une heure
plus 60 SMS
à 2€.
La fatality.
Ou 0€
si tu es déjà abonné.
Si tu es déjà abonné.
Alors ça,
je ne sais pas
si ça va tenir honnêtement
parce qu'il l'a dit
à la fin très doucement
que c'était limité
aux 3 premiers millions
d'abonnés.
Juste pour ce truc-là
ou pour l'ensemble du truc ?
Non.
Attends.
Par contre,
plus tard dans la journée
sur la station de radio,
il a dit que de toute façon
les prix n'allaient pas augmenter.
Voir même peut-être baisser.
Moi,
ce que j'ai adoré quand même,
c'est ce moment
où tu as la pièce
de 2€
qui vient voler derrière lui.
Là, tu as vu cette vidéo.
C'est magnifique.
Il explique
en regardant la caméra
en disant
vous savez,
avec 2€,
on fait encore de la marge.
Oui, c'est ça.
Et ça,
j'ai trouvé ça exceptionnel.
Il y a quand même
le petit coup de fouet
pour les autres.
Il y a les cash.
Déjà,
il y a l'introduction
de 2 minutes
où il s'est bien foutu
de la gueule
de SFR et Bouygues
avec le coup
des Romanichels
sur la pelouse
et tout.
Rappelons-le
puisque Martin Bouygues
avait dit
quand Free voulait prendre
la pelouse.
Je me suis acheté un château
pour laisser
les Romanichels
s'y installer.
Voilà,
exactement.
Ils avaient beaucoup joué
là-dessus
sur le buzz
qui s'est monté
tout autour de Free Mobile.
Ce qui est intéressant aussi
dans cette annonce
c'est qu'il n'y a que 2 forfaits.
Parce que quand on regarde
les forfaits Orange
ou SFR,
c'est la jungle.
On n'y comprend rien.
Par contre,
il faut bien rappeler
que dans le forfait,
il n'y a pas de téléphone.
C'est vrai que le téléphone,
il faut l'acheter à côté
ou avoir une mensualité
en plus de l'abonnement
si on veut l'acheter.
ou alors avoir déjà un téléphone.
C'est vrai.
Et d'ailleurs,
sur le site...
Ou le volet !
Rappelons-le !
D'ailleurs,
sur le site,
j'ai été voir tout à l'heure
le nouveau site
FreeMobile.fr
qui est très simple
et très bien fait
où il vous explique
tout de suite
comment faire
pour des simloqués
pour s'abonner
très rapidement,
etc.
Il est très pragmatique
comme site.
Alors,
en parlant de téléphone,
il y a des téléphones
très bien
et très peu chers
Boulevard Barbès.
Avec des Apples
gravés à la main.
Si vous faites la combo
magasin Barbès
plus Free,
à mon avis,
ça ne coûte pas cher.
Mais ça ne coûte carrément
pas cher du tout
et je serais curieux
de voir combien de personnes
vont s'abonner
mais apparemment,
aujourd'hui,
c'était déjà l'émeute
dans les boutiques de Free.
La boutique de Rennes,
il y a eu des photos
qui ont circulé.
Les mecs,
ils étaient genre 100
dans 10 mètres carrés
quand ils étaient en train
de se pousser
pour accéder aux offres.
100,
ce n'est pas significatif.
Clairement,
vu l'attente qu'il y avait
en tout cas,
dans le milieu geek,
c'est évident
qu'il y a beaucoup
de monde qui l'attendait.
Ça fait un an,
je ne me suis pas réabonné.
Il y a beaucoup de gens
qui attendaient aussi
avant de se réabonner
pour voir quelles seraient
les offres de Free
et effectivement,
c'est assez tentant.
Je te doute si tu as ton téléphone.
La vraie révolution,
c'est le fait
qu'il n'y ait pas
d'engagement de durée.
Tu avais déjà
des trucs sans engagement
mais disons que là,
tu te retrouves avec un truc
à 20 euros.
Je ne sais pas ce qu'il te faut
alors ton père.
La vraie révolution,
toi, ce n'est pas le chiffre.
Moi, la vraie révolution,
c'est les bourses.
C'est clair.
Non, non, mais bien sûr,
le chiffre est important
mais...
En gros, ce que tu vas payer...
Parce que tu n'as pas envie
de te vider les bourses.
Ce que tu vas payer chez Free
en un an,
tu le payes presque
en un mois chez les autres.
Oui, c'est vrai.
On a regardé.
C'est vrai.
On a regardé les formules
exactement pareilles.
Je vois, mon forêt...
Sans téléphone, tout ça.
Je suis chez Orange,
j'avoue tout.
J'ai mon bel iPhone
et je crois que ça me coûte
de mémoire 50 euros environ.
Oh la face !
Pour un giga par mois,
téléphone paille,
limité, j'ai deux heures.
Oui, c'est ça, voilà.
Il y a pire que ça, mec.
Je ne sais plus.
Il y a pire que ça.
Combien tu payes
pour ta ligne ADSL
chez Wanadu ?
Il est encore chez Wanadu !
Il est temps de prendre le combo.
Avec son débit...
Attends, il a un débit
à un mégabit, quoi.
Mais il paye genre
50 euros par mois pour ça.
Non, je paye beaucoup moins.
Mais par rapport à vous,
j'ai un avantage.
Ah ouais ?
Putain, t'as un gros rectum.
Là, c'est le blanc, quoi.
J'ai une IP...
Tu peux t'asseoir
sur un petit suisse
en écran.
J'ai une IP dynamique.
Alors, vous,
vous êtes en IP fixe.
Ah ouais ?
À quoi ça te sert, quoi ?
Pour te connecter
sur un site de bout
qui te réinitialise
ton truc au bout de...
Quand tu utilises trop
une journée, quoi.
Ça sert à quoi ?
Parce que tu télécharges
illégalement, peut-être ?
Pas du tout.
C'est ça, la discrétion
et la confidentialité.
La liberté !
Ils gardent les logs
pendant un an, quoi.
Ça change tout de monde
que dalle, quoi.
Non, mais la raison Wanadu,
c'est bien.
J'aurais tout entendu.
D'ailleurs, en parlant
de données transférées et tout,
comme ça, j'ai halluciné.
Donc, je suis allé
sur mon compte SFR
parce que j'étais chez SFR.
Enfin, je suis chez SFR
pour choper mon code Rio, là.
Et Rio.
Et donc, je me connecte
sur le compte
et là, je vois...
Attention.
Je vais sur mon compte
et je vois
vous avez tel téléphone.
Il me sort le Samsung,
le téléphone que j'ai
en effet actuellement
juste ici,
mais qui n'est pas mon téléphone
du tout,
qui n'est pas celui
que j'ai acheté avec SFR,
qui est un qu'on m'a prêté
en attendant justement free,
que Mr. G m'a prêté
généreusement
il y a trois ou quatre semaines,
je ne sais plus.
Et les mecs,
alors ce téléphone-là
qui m'a été prêté
envoient des informations
à SFR sur mon compte
pour leur dire
que c'est tel téléphone
que j'ai.
Oh la vache !
Ce n'est pas celui
que j'ai acheté.
C'est quand même fou, quoi.
C'est dingue.
Ça ne m'étonne pas
plus que ça, honnêtement.
Ce n'est pas vraiment
un truc qui me surprend.
Un salaud !
Deux, trois trucs
pour parler encore de free.
Donc bon, évidemment,
tout le monde l'attendait.
On va voir un peu
comment ça tient.
Parce qu'il y a aussi
la question de la qualité du réseau
qu'on ne connaît pas trop.
Honnêtement, sur Paris,
je n'ai pas trop de doutes
sur le fait que ça va être très bon.
Sinon, ils ont un accord
d'itinérance avec Orange.
Voilà, exactement.
Pour le reste de la couverture
qu'ils n'ont pas.
Orange qui doit être
vachement content
de leur fournir ça.
Ils n'ont pas eu le choix.
J'aimerais voir les termes
du contrat d'itinérance.
Oui, ça serait intéressant.
Ah, si tu travailles chez Orange
et que tu as accès
au terme du contrat d'itinérance,
envoie-les à Laure ton père
à Robas Captain We.
C'est que tu as un bon salaire
à droite, je pense.
Mais ce que je disais
à Laure ton père,
de toute façon,
tu as tout à y gagner.
Pourquoi ?
Parce que même,
imagine, moi demain,
je m'abonne, je free
et dans trois mois,
je m'aperçois que le réseau
est complètement pourri.
Je me dis, merde !
Dans trois mois,
tous les autres se seront
plus ou moins alignés
parce qu'ils n'auront quand même
pas dans ces tarifs-là, je pense.
Et ben, tu changes,
tu n'as pas d'engagement.
Donc, dans trois mois,
je change,
je retourne chez Orange
ou à l'autre.
Mais c'est clair que free,
ils ont intérêt à assurer
au niveau de la qualité
de leur réseau.
Sinon, les gens vont se barrer.
Ben oui.
Mais de toute façon,
c'est pas grave
parce que...
Sans engagement,
ils sont obligés d'assurer.
Ils vont clairement tout suivre.
Alors justement,
ça, c'est un point important.
On n'a pas eu trop de réactions
dans la journée.
Il y a eu des trucs
assez drôles quand même.
Déjà, ça a été un peu
le blackout du côté
des réactions chez Orange,
chez SFR, etc.
Bien qu'elles commencent
à arriver.
Un truc très drôle,
si tu vas sur le portail
d'orange.fr
et que tu vois l'article
consacré à free
sur le truc,
en dessous,
tu as genre 300 commentaires,
300 trolls anti-free.
Alors, voilà.
Généralement,
on pense tous
que c'est uniquement
les mecs qui travaillent
chez Orange
qui veulent conserver leur job
qui sont à les commenter
mais c'est assez drôle.
Quand tu fais leur job.
Hein ?
Ah oui, oui.
C'est très drôle.
Sinon,
qu'est-ce qui s'est passé l'autre ?
Les community managers
s'amusent bien
puisque tout le monde
est en train de les troller,
ceux de Bouygues,
de SFR, etc.
Pour ceux qui ont répondu.
Et sinon,
un petit truc aussi
qu'on a appris aujourd'hui,
c'est que,
figurez-vous que devant,
chez Bouygues et SFR
et peut-être Orange,
ça je ne suis pas au courant,
eh bien,
Free avait payé
des petites camionnettes
pour aller devant chez eux.
Est-ce que vous les avez vues ?
Non.
Qu'est-ce qu'il y avait
sur ces petites camionnettes ?
Sur ces camionnettes,
il y avait des putes !
Non,
pas complètement.
Il y avait des pubs pour...
Il y avait un fantastique dessin,
exactement.
Un dessin de roulotte ?
Un dessin,
oui,
exactement.
Un dessin
avec bienvenue
avec un dessin de château,
avec un truc marqué
journée porte ouverte
et des romanichelles,
effectivement,
qui accueillaient les mecs
au milieu du truc.
Ça,
ils les ont bien.
Ah ouais,
c'est fantastique.
Camionnettes,
il y avait aussi l'histoire
de la mamie du Cantal.
Ah oui,
la fameuse histoire
d'amie du Cantal.
Il en a parlé pendant la...
Il faut se méfier
des romanichelles,
c'est ça la conclusion.
Ah bah oui,
évidemment.
Il a dit que le réseau
couvrait même le Cantal.
Enfin,
je ne vous retrouve pas l'image,
mais vous irez la voir,
vous verrez,
c'est bien drôle.
Toujours gentil que moi,
je le crois.
De toute façon,
je vous en ferai un retour
d'ici les prochaines semaines.
Tu feras un quoi-contest ?
Tu ne voulais pas
essayer de t'abonner en direct ?
Ah si,
oui,
tu veux qu'on s'abonne en direct ?
Vas-y,
abonne-toi en direct
pendant qu'on va parler
d'autres choses.
Essaye de t'abonner en direct.
Dernier truc,
bizarrement,
on en a parlé partout.
Ah mais là,
je ne peux pas.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tu as un numéro,
donc je le donne aux auditeurs,
le 933,
qui te donne ton code RIO
à la voix,
et aussi par SMS.
Moi,
je me dis,
j'attends le SMS,
comme ça,
je le recopierai vilement,
et bien le SMS
n'est toujours pas arrivé.
Et donc,
j'ai tweeté ce truc-là
en me disant,
c'est bizarre et tout.
Comme c'est étrange.
J'ai toujours pas
mon code RIO par SMS
et il y en a qui m'ont répondu,
moi,
ça a mis 3 heures
avant d'arriver le SMS.
Il y a peut-être
une réponse toute simple.
Le délai est assez long.
Il y a peut-être
une réponse toute simple,
c'est qu'il y a tellement de gens
qui le demandent en même temps
que les serveurs sont saturés.
Peut-être,
peut-être.
Il y a quelqu'un qui me dit,
est-ce que,
c'était une pièce de 2 euros
collée sur une enveloppe.
Il y a quelqu'un qui demande
si ça me choque.
Bon,
franchement,
c'est un clin d'œil,
c'est marrant.
C'est un clin d'œil,
je pense pas que les mecs
fassent grand-chose
avec 2 euros.
Moi,
je trouve que c'est partie
des trucs des clins d'œil.
Maintenant,
il va falloir attendre.
C'est pas non plus génial.
Si ça se trouve,
le truc va pas marcher du tout.
Je crois que je connais personne
qui réussit à s'abonner aujourd'hui.
Je sais pas si quelqu'un,
si un d'entre vous,
il y a ceux qui sont allés
dans les boutiques,
ceux qui sont allés dans les boutiques,
je pense qu'ils sont repartis
avec la puce quand même.
Probablement,
ouais.
Mais de toute façon,
moi,
je me bonnerai pas tout de suite
parce que j'ai vu sur le site
il n'y a toujours pas d'iPhone.
Ah,
je voulais l'iPhone alors.
Tu vas racker par contre
parce que l'iPhone,
je l'ai vu à genre 700 euros
un truc comme ça.
Je sais pas si c'est vraiment le cas
mais ça va faire mal.
Ça va me faire 6 mois
d'abonnement chaud orange,
merde.
Niel a dit qu'ils avaient passé
un accord avec Apple
pour être le premier
à pouvoir distribuer
alors que le service
Apple a signé quand même
un accord avec eux.
Incroyable.
J'ai pas...
Ils ont dû bien les emmerder
chez Apple.
Ouais,
c'est clair.
Sinon,
un Android,
ça coûte pas plus si cher que ça.
Bref,
bon,
je crois qu'on a un peu fait
le tour sur Free.
C'est vrai ?
Alors,
pour faire le tour
et pour conclure,
j'en réponds
à la demande
de beaucoup de Twitter
sur beaucoup d'auditeurs.
Retire ton casque.
Retire ton casque maintenant.
Nous avons
un nouveau jingle,
un nouveau sponsor.
Le nouveau sponsor.
Oh mon Dieu.
C'est celui qui nous a tous libérés.
C'est le rectifree.
Or des bruités
et communs,
ça se sent tout de régaler.
A défoncer nos rectums
pendant plus de dix années.
Maintenant,
écoute ton sphincter,
il ne faut plus te laisser faire.
Le roi de la sodomie
ne s'appelle plus chifré.
Rectifree.
Libère-toi de la sodomie.
Oh la vache !
Il y a quand même
une phrase clé
dans ce nouveau slogan,
ce nouveau jingle.
J'ai bien entendu
écoute ton sphincter.
Je veux dire,
quel est le malade
qui a écrit ça ?
Il y a quelqu'un
dans cette étape
qui a un sphincter
qui parle.
On te laisse de venir
de qui il s'agit.
C'est vrai que quelqu'un
a un sphincter
près de l'oreille.
Voilà, exactement.
Ou l'oreille
prend du sphincter.
Oh la vache !
Ou une oreille
dans le sphincter éventuellement.
Très souple, très souple.
Ou le sphincter
à la place de la bouche.
Et là, je crois avoir
un début de réponse.
Bref.
Alors, j'ai pas eu le choix.
J'ai pas eu le choix.
J'étais obligé
de faire cette news
sur la box by Numéricable.
C'est vrai que t'as regardé
ce que j'ai même pas regardé.
Les pauvres, quand même.
Ils se sont fait massacrer.
Ils avaient prévu
leur conférence de presse.
Free est arrivé.
Il fait,
on va la faire une demi-heure
avant et claque.
Non, c'est pas tout à fait ça.
Vous le savez,
Numéricable est aussi
un grand révolutionnaire.
Ils ont décidé
de lancer la box by Numéricable.
C'est son petit nom.
Comme tu l'as dit,
Captain Webb,
la conférence de presse
était prévue aujourd'hui,
ce 10 janvier.
Mais comme Free leur a piqué
la vedette,
ils l'ont fait hier.
Ah bon ?
J'étais même pas au courant.
Je crois que c'était ce matin.
Non, ils l'ont fait hier, je crois.
C'est dire,
avec quel retentissement ça a eu.
On va quand même parler
de cette nouvelle box
qui sera disponible
à partir de la semaine prochaine
avec un abonnement triple play
de téléphone,
Internet et TV.
Alors, qu'est-ce qu'ils proposent
en termes de débit ?
C'est du 200 Mbps
par seconde en download.
Il faut diviser par 8,
bien sûr,
pour avoir le bon chiffre
en méga octet.
Et l'upload,
10 Mbps.
Alors ça,
c'est pas terrible l'upload.
Attends,
10 Mbps d'upload,
moi je prends tout de suite,
je te le dis.
Mais est-ce que c'est garanti ?
Parce qu'honnêtement,
Est-ce qu'elle est forfait
à 10 Mbps ?
Les vidéos personnelles
avec les animaux,
quand je les upload
sur Internet ?
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, cette box,
elle a aussi des petites nouveautés.
C'est la grande nouveauté,
c'est là-dessus
qui te communique.
Il y aura 4 tuners
dans la box.
Tu pourras regarder
plusieurs programmes
en même temps.
C'est incroyable.
Jouer et fight
et éventuellement
avec la technologie
PIP,
picture in picture
où tu peux regarder
un petit programme en bas.
Le truc existe
sur les télés directement
depuis 8 ans.
Mais là, la box,
je supporte.
Depuis 89.
J'ai une petite question
sur le quadruple tuner
sur la box.
Est-ce que tu as
un quadruple tuner
dans la box
ou est-ce que tu as
4 box ?
Dans le cul !
Non, tu as 4 tuners
dans la box.
Donc c'est sympa.
C'est-à-dire que tu as
un grand appartement
parce que tu as
4 télés
et tu as la chambre
qui est au bout
et dans la chambre
tu veux changer de chaîne
et bien tu te déplaces
avec la télécommande
de ta chambre
dans le salon.
Tu sélectionnes le tuner 4
et tu lui dis
je veux telle chaîne
et tu repars dans ta chambre.
Non, il doit y avoir
un mini décodeur
de l'autre côté.
Ce n'est pas possible.
C'est ce que je viens de demander.
Tu as 4 décodeurs !
Il vient de te dire
qu'il ne sait pas.
Il n'est pas au courant.
Il vient de me dire
il n'y a qu'une box.
Free chez moi, par exemple,
à défoncer nos rectums
pendant plus de 10 années.
Maintenant, écoute,
on se retère.
Il ne faut plus de SFR.
Le roi de la sodomie
ne s'appelle plus chifré.
Ça, c'est dur.
Vu que tu diras ce mot-là,
ce n'est pas le cas ce soir.
Tu me sais très bien.
C'est insupportable.
Déjà, je me plaigne
de rectifrice.
Mais si tu ne passes,
il est encore plus long
que le rectifrice.
C'est pareil.
Je suis heureux de le savoir.
Reparlons un peu
de la box by Numéricable.
On n'a pas encore
toutes les infos
sur la box Quakos
pour répondre précisément
à ta question.
La box en elle-même,
elle est assez imposante.
Elle est presque cubique.
Ils ont mis
beaucoup de matos dedans.
Pour une box ?
Côté technique,
ils ont mis un processeur Intel.
C'est le processeur
Groveland 4235.
La vache !
Groland !
En résumé,
c'est un processeur
Atom monocœur
qui est basé
sur la technologie
Panthium M,
si je ne dis pas de bêtises,
avec une puce graphique
de type GMA,
c'est-à-dire de la merde,
mais ça suffit
pour une box.
Le CPU décode,
semble-t-il,
en natif,
le 1080p sans problème.
Oh putain !
C'est impressionnant là !
Côté connectique,
ils ont mis la totale.
Prise RJ45 pour le réseau,
USB,
HDMI,
sortie optique pour le son,
etc.
Et Péritel,
oui.
Il y a Péritel aussi,
il en fait pour tout le monde.
Il est prévu aussi
que tu puisses rajouter
un disque dur
pour en faire un NAS
et tu peux également
ajouter un lecteur Blu-ray.
Il n'est pas foutu d'office ?
Non.
Et non.
Pourquoi ?
Couté, en option,
pas pour le faire payer plus cher.
Et oui,
parce que sinon,
ça coûterait trop cher
et deuxièmement,
redevance copie privée.
Non mais attends,
en question,
est-ce que tu peux
foutre toi-même le disque dur ?
Je ne sais pas.
Est-ce que tu peux ouvrir
ta box pour mettre
le disque dur à l'intérieur ?
Je ne sais pas.
J'ai un doute.
Il faut commander et tout ça.
Alors,
côté logiciel,
la box,
elle décode le DIVX,
le MPEG-4,
le XVid,
etc.
Donc,
vous pourrez regarder
vos trucs pirates.
C'est super.
Comme toutes les boxes.
Le coût du forfait
est 59,99€ TTC,
c'est-à-dire 60€
avec 300 chaînes
toutes plus achées
les unes que les autres,
évidemment.
Normal.
Alors,
les enfants,
est-ce que vous allez
prendre le forfait
et la nouvelle box magique
du numérique ?
S'il y a vraiment
10 mégas d'upload,
ça m'intéresse.
J'ai peut-être l'apprendu.
Par rapport à la concurrence,
ce n'est pas énorme.
C'est le download
où ils sont formés.
10 mégas d'upload,
c'est énorme.
10 mégas bits par seconde,
il faut diviser par 8.
Oui,
oui,
oui.
Donc,
ça fait 1 et des bananes.
Un exemple,
là,
actuellement sur Free,
j'ai 1 mégabit d'upload
et je crois que sur Numérique
Cap,
j'en ai 5
et j'atteins difficilement
les deux.
Ah bah alors,
t'as la Free V4 ici aussi.
Ça ne change rien
entre la Révolution
et la V4
ou la V5.
La V5 plutôt.
En bref.
Mon conseil de lecture
de la semaine.
Il s'agit d'un article
du Monde.fr
que tu as peut-être lu
lors de ton père
qui s'appelait
Les Pirates Roumains
d'Akerville.
Oui,
je l'ai lu.
Excellent article.
Alors,
je voulais juste
vous en parler rapidement
pour vous conseiller
d'aller le lire.
Pourquoi est-ce que ça parle
d'Akerville ?
C'est un peu
le Nigeria de l'Europe
en quelque sorte.
Pour les scams.
C'est quoi ça ?
Il y a un éléphant
dans la salle.
C'est la bête
qui se mouche.
Oui,
j'avais cru voir.
Non,
en fait,
c'est simplement
la ville
où il y a plus
de hackers
en Roumanie.
Alors,
c'est ce qu'ils disent
dans l'article,
c'est qu'avant,
les Etats-Unis
connaissaient la Roumanie
pour Dracula
et la Transylvanie
et désormais,
ils le connaissent
pour Akerville.
Plus précisément,
Ramniku Valsea,
voilà,
c'est le nom de la ville
puisqu'il n'y a pas moins
de 20 bureaux
de la société Western Union
qui donc spécialisent
des transferts d'argent
comme vous pouvez le savoir
et que cette petite ville
en fait rassemble
un nombre croissant
de hackers
à tel point
que depuis 10 ans
si tu veux,
ça a explosé.
Alors au début,
évidemment,
ils se faisaient choper
rapidement par la police
parce qu'ils avaient
récupéré l'argent
directement sur leur compte
mais ils ne se sont
organisés depuis
puisqu'ils passent
par 10 voire 20 intermédiaires
avant que l'argent
soit rapatrié chez eux
et il y a un article
très intéressant
où ils décrivent tout ça
et pour vous donner
une idée du bordel
il y a tellement d'argent
maintenant qui rentre
que c'est un petit village
parce qu'il y a quoi ?
Je ne sais même pas
s'il y a 100 000 habitants
dedans
et donc depuis peu de temps
Mercedes-Benz a ouvert
J'aime bien ta notion
de petit village
100 000 habitants
c'est déjà quand même
un village
dans 100 000 habitants
Je dis peut-être n'importe quoi
en tout cas pour donner une idée
cette petite ville
a récemment eu un centre
Mercedes-Benz
qui s'est ouvert
voilà
non c'est pas un centre
d'ailleurs
c'est un salon de l'auto
c'est un salon de l'auto Mercedes-Benz
Dès que dans une ville
tu as 20 agences Western Union
et des vendeurs
de bagnoles de luxe
c'est qu'il y a un petit souci
Ouais non mais c'est assez drôle
en fait
l'article est super bien fait
parce qu'il raconte
tout ce côté-là
qu'on ne connait pas forcément
et donc je vous le conseille
voilà
Vous aurez le lien
bien sûr sur la Dichius
de l'auto
L'auto-père
Et c'est moi
Petite news
en provenance de Russie
Ah la Russie
Est-ce que vous connaissez
une jeune femme
une blogueuse russe
jolie comme tout
Oh attends attends attends
j'ai une pub de la 9box de SFR
sur le live
Incroyable
Ah super
Ah heureux homme
Est-ce que vous connaissez
cette blogueuse
Lana Sator
Je la connais
Et oui je sais Manox
Elle est jolie comme tout
et elle a réussi
le tour de France
Enfin pas très difficile
d'entrer dans l'usine
dans une des usines
qui construit
les moteurs fusées
pour le programme spatial russe
Ah oui c'est vrai
Alors manifestement
elle n'a pas trouvé
beaucoup de gardes
elle est rentrée
un peu comme on rentre
dans un App Store
sans soucis
Voilà
Alors évidemment
les autorités russes
ne sont pas très contentes
je vous laisse
imaginer
je vais vous même vous la décrire
la réaction de l'agent secret
du FSB
en charge du dossier
de sécurité
au programme spatial
Et net
il a pas dit
ôter ce spot
top secret
Il a pas dit
tenté
Et oui tenté
car malgré
ces menaces
les menaces écrites
que les autorités
ont envoyées
à cette blogueuse
elle a publié
les photos
sur son blog
Et alors là
les photos
il faut les voir
je vais vous donner
l'adresse
Elle est encore vivante
là pour l'instant
ou pas ?
Semble-t-il
Ah bon
ça va pas du mal
C'est des superbes photos
C'est bon
Les photos sont
de style post-apo
Alors les photos
c'est du post-apo
Sincèrement
on a l'impression
de visiter
les sous-sols
de Trentor
juste avant
le grand sac
Cette usine
c'est limite
une poubelle
Ça fera un bon espace
pour filmer des trucs
C'est hallucinant
Alors le site
le site web
l'adresse exacte
où vous pouvez voir
toutes les photos
Alors prenez
vos petits crayons
pour noter
Aller vite voir ça
il y a des belles photos
ça vous fera
un beau fond d'écran
et surtout
la prochaine fois
que vous verrez
une fusée russe décoller
vous direz
putain
ils sont forts
ces russes
avec ce matos
de merde
Allez
une petite news
que j'avais pas prévu
de faire
mais en fait
c'est que j'ai oublié
d'en parler
dans le truc de Free
tout à l'heure
c'est premièrement
je vous ai dit
que sur le journal de TF1
bizarrement
ils avaient oublié
de mentionner l'info
toute la journée
Pourquoi donc ?
Ce serait-ce une finale de WIG ?
Mais est-ce que vous savez aussi
que alors que Xavier Niel
était invité du Grand Journal
ce soir
finalement on lui a demandé
de partir au moment
où il arrivait sur le plateau
C'est vrai ?
C'est étrange
Canal Plus
Vivendi
SFR
Alors officiellement
pourquoi ?
Tout simplement
Xavier est allé
enregistrer l'émission
C'est à vous
sur France 5
juste avant d'aller
au Grand Journal
évidemment il a une journée chargée
puisqu'il s'est enchaîné
tous les médias
et arrivé là
le producteur de l'émission
Renaud Levan Kim
pour ne pas le citer
lui aurait demandé
de repartir
tout simplement
parce que
Canal Plus
voulait de l'exclusivité
Non mais moi
on m'a dit
la raison officielle
c'est que
le type de Canal Plus
a dit
j'ai essayé de vous appeler
sur votre portable
ça ne marchait pas
Eh oui
Ça répondait pas
On va savoir
Et aussi une autre nouvelle
puisqu'il y a une autre nouvelle
puisqu'au côté réaction
on n'en a pas eu beaucoup
ces derniers temps
sur aujourd'hui
en tout cas
des autres opérateurs
Eh bien Stéphane Richard
le PDG de Orange
Oui excuse-moi
c'est le plus France Télécom
C'est plus du tout
les mêmes techniques
a annoncé quelque chose
sur BFM TV
il y a quelques heures
apparemment
tout simplement
que Soch
qui rappelons
l'espèce de truc
bas de gamme
fait par Orange
C'est le Dacia d'Orange
Voilà
allait sortir
une offre équivalente
à Free
dès vendredi
Félicitations les mecs
ça faisait 10 ans
pour vendredi c'est fantastique
Ils sont forts
Orange et Brouille Télécom
ça sont tout de régaler
à défoncer nos rectums
pendant plus de 10 années
Eh sérieux
je te parie un truc
tu prends le MP3
je te le fous sur Facebook
dans un groupe
je te parie que demain
il y a 100 000 abonnés
tu paries combien ?
On le fait ?
Non mais surtout
il y aura des gens
qui vont le mettre en sonnerie
Oui aussi
Non mais on le met à distribution
Est-ce que tu crois
que Xavier veut le mettre en sonnerie ?
Je peux essayer
Xavier Niel
Brouille Télécom
SFR
Free
Attends les mecs ils disent sur Hatcha
que vous allez pas oser le faire quoi
tu paries ?
Attends je crée le groupe Facebook
on va foutre le MP3 sur le groupe
avant la fin de l'émission
Ça roule
Pas de problème
Et pendant ce temps là
c'est le tour de la news
de Lord Tompère
Lord Tompère
Aliage fromage d'acier
Juste un truc
J'appelle comment le groupe ?
C'est le fromage des Cantal
Non
Rectifree
Ils ont mis 10 ans pour y arriver
Tu mets rectifree ?
Rectifree ?
Rectifree
Ok
Asie LTF
Une rubrique news
sans une petite news
redevance copie privée
ça n'est pas une rubrique
Attends je vois qu'on part
on part dans le sud de l'Europe
on va en espagouerie
Oh oui Manoj
Tu as vu le petit drapeau
sur mon papier
Et oui
Parlons redevance copie privée
Et les amis vous vous souvenez
que cette magnifique exonération
pour les professionnels
affirmé par la Cour de justice
de l'Union Européenne
est la suite du conflit
qui a opposé la société
padawane en Espagne
à l'équivalent espagnol
de la commission copie privée
Vous connaissez
Il s'appelle comment en espagnol ?
Joder
La commission copie privée ?
Ouais
La commission privée
La SAG
SAG
je ne sais pas quoi
Je ne l'ai pas noté
Pardonnez moi
Vous vous souvenez qu'en France
la réponse
La réponse
du gouvernement français
ça a été la loi spéciale
version bricolage
pour sauver le système copie privée
C'est pas le fabral
Pour que ça continue
à fonctionner
avec ses procédures multiples
le tout au nom
de l'exception culturelle française
L'Etat espagnol
a utilisé une autre méthode
ils ont fait table rase
Eh oui Manox
ils ont purement et simplement
supprimé
la redevance pour copie privée
Paf !
Comme ça
direct
Et carrément
Ils ont supprimé
tout ça
La souple
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
à la place ?
La récalination
Ils ont remplacé
par un prélèvement
sur le budget général
de l'Etat
pour éventuellement
dédommager les ayants droit
Ils ont en gros
fiscalisé
ils ont supprimé
la gestion
par les sociétés
de gestion collective
Moralité
Alors autre conséquence
Les montants
qui sont attribués
ils vont être plus que
de 40 millions d'euros
au lieu de 100 millions d'euros
100 millions
C'est terrible
Donc division par deux
des sommes
Un peu plus même
Donc c'est possible
l'Espagne vient de le prouver
de vivre sans une commission
copie privée
avec ses règles complexes
parfois injustes
C'est possible
C'est une bonne nouvelle alors
C'est une nouvelle intéressante
Alors je vais vous parler
que j'étais en train
d'en parler avec Katsuni
il n'y a pas 10 minutes
alors que là
il était commencé
Katsuni
Ah oui non
parce que moi je suis comme ça
je discute avec Katsuni
Tu discutais comment
sur Twitter ?
Oui alors j'avais simplement
linké cette vidéo
du making of
de Star Wars XXX
et elle dit
ça tombe bien
c'est le sujet
de mon prochain article
Ah c'est incroyable
Les grands esprits
se rencontrent
Elle joue dedans ou pas ?
Non elle ne joue pas dedans
je crois qu'elle veut parler
des parodies en Réks General DX
qu'il y a Pirate
qui avait tourné
etc etc
Mais bref
J'avais vu Matrix
Ah oui Matrix
Matrix existe
Moi je me souviens
de Penetrator
où en fait
il revenait dans le futur
pour engrosser
Sarah Connors
avant que
C'était génial
De mémoire
l'acteur a ressemblé
à ça
Moi j'avais regardé Matrix
parce que je me demandais
s'il faisait
les effets de motion
aussi
en pleine faciale
Non non il ne les faisait pas
ce qui était complètement
normal
C'est juste des mecs
qui baisaient
avec un long cuir
et des lunettes noires
Non mais la différence
qu'il y a là
c'est que si vous avez vu
la bande-annonce comme moi
il y a des vrais effets spéciaux
Oui
Et les mecs
se sont cassés le cul
on se croirait
devant celui de 77
Alors ça a encore 20 ans
de retard
Est-ce que Chewbacca
se fait la princesse Leïla ?
Oui alors j'ai cru voir
parce que j'ai mis une vidéo
du making-of
il m'a semblé voir
dans le making-of
à un moment Chewbacca
en train de sérieusement
plotter la princesse Leïla
je pense qu'il y a
quelque chose
qui se passe entre eux
J'étends surtout la scène
entre Chewbacca
et R2D2
Je crois qu'elle fait
un srisome
avec Jabhat Daut
Il y a même
un C3PO
qui est super bien foutu
Il se fait défoncer le cul
En tout cas
la bande-annonce est bonne
Captain
avoir ton oeil brillé
je pense que tu vas
Je vais immédiatement
aller le voir
Mais c'est bientôt en plus
c'est en janvier 2012
qu'il sort
Oui
ça doit être ce mois-ci
et 2-3 jours après
directement sur YouPorn
Toi auditeur
tu as déjà envoyé
les tickets restos
des Converse
tu sais ce qu'il te reste
Tu sais oui
nous voulons
le DVD
Star Wars XXX
Alors pour vous donner une idée
dans le rôle titre
de la princesse Téa
évidemment celle qui va
se faire défoncer
mais pas par les Stormtroopers
parce que les Stormtroopers
sont le rôle
les tués uniquement
par des femmes
des seins nus apparemment
Les Stormtropeuses
ça m'a troupé
Donc ce sera Ali Ace
qui jouera la princesse Leïa
Rocoride
sera Han Solo
et Lexington Steel
Dark Vador
Oh la vache
Ah si ça c'est
Ah oui non mais lui
lui c'est une belle bête
d'1m95 et 120kg lui non ?
C'est le côté obscur de la force
Elle va bien le sentir
le côté obscur
C'est Leïa qui va le sentir
surtout que lui
il est connu pour avoir
le membre le plus long
Avec lui il faut quand même
Le Rectifree
Oh pitié
LTP
C'est quel début ?
Rappelons que
oui
autant vous le dire tout de suite
la page Rectifree existe
vous pouvez d'ores et maintenant
aller sur Facebook
pour avoir
vous abonner à la place Rectifree
en attendant que le MP3 arrive
et que je le mette en ligne
bien sûr
Dès la fin de l'épisode
on le fait
Voilà
Attention
2 euros le
Tous ceux qui sont sur le live
sont déjà en train de s'abonner
Nous avons actuellement
au bout d'exactement 5 secondes
alors que je n'en avais même pas parlé
je vais vous le dire
Combien nous avons ?
Combien ?
Combien y a-t-il ?
Combien là ?
Attends je suis en train de regarder
parce que j'arrive pas à avoir affiché la page
Vas-y vas-y
Il y a déjà
déjà 46 personnes
Oh la vache !
C'est incroyable !
Et il y a encore strictement rien dessus
Il faut que tu tweet
Le meilleur est à venir
Ce sera ma dernière news ce soir
Déjà ?
Mais elle t'est dédicacée
Captain Webb
Ah attention
Elle t'est dédicacée
Dédicacée ?
C'est les rumeurs
qui continuent
autour du retour en France
de Burger King !
Double Double Whopper
C'est le site Fast & Food
qui lance la rumeur
qui est connu pour le lancer
La énième rumeur
Donc ça arriverait en 2012
Alors ça va être un peu court
pour profiter de Burger King
avant l'apocalypse
qui aura lieu en décembre
Alors ce serait en partenariat
avec la chaîne Autogrill
Alors Autogrill
ils ont des restaurants
sur l'autoroute
donc vous pourrez aller
Captain Webb
sur les autoroutes
mais la vraie bonne nouvelle
en réalité Captain Webb
toi qui as peur en voiture
c'est qu'un restaurant
va peut-être ouvrir
à la gare Saint-Lazare
à Paris
Oui !
Quelle bonne nouvelle !
Alors évidemment
tout ça n'est pas confirmé
il n'y a pas de date
et la société Autogrill
qui a été consultée
interrogée à ce sujet
et pourquoi ?
Parce qu'ils gèrent notamment
les espaces à la gare Saint-Lazare
ils ont affirmé
j'ouvre les guillemets
n'être au courant de rien
et qu'aucun partenariat
n'a été signé à ce jour
et même selon un cadre
de l'entreprise
nous étions très étonnés
par cette annonce
ce n'est pas la première fois
que ce site répand cette information
on ne sait pas d'où il la tient
Qu'est-ce que c'est ?
Un toxe ou pas ?
A suivre les amis !
Merci leur ton père
Pensez donc à moi
de tenir toutes les autres news
mais ça va être relativement rapide
on n'a pas beaucoup de choses ce soir
on ne peut pas parler de frire aussi
Alors comme toutes les semaines
nous avons une étude à la con
à vous faire partager
comme tous les deux mois
En trois mois
il dit plus rien
il est tellement blasé
Leur ton père ne se rend pas compte
si tu veux
que quand je parle
je ne peux pas rôter en même temps
donc ça ne peut être
que quelqu'un d'autre
Oui
Non mais en même temps
si tu veux
je pense qu'il est déconcentré
par l'odeur immonde
qui vient de son côté
Il y a une odeur
qui arrive de là
C'est le saucisson
C'est son saucisson
Ah ouais le saucisson
je trouve qu'il ne sent pas ça
Alors
donc nous avons
une autre étude à la con
et sur le même sujet
parce que c'est toujours
la même étude
qui revient
tous les 15 jours
c'est évidemment
le temps perdu
devant internet
au travail
mais de quoi
s'agit-il
et oui
et bien il s'agit
d'Obsinet
qui dévoile que les français
les français
dépensent beaucoup de temps
à surfer sur internet
au lieu de travailler
et spécialement
les français
alors on apprend
entre autres
que les français
regarderaient plus
de sites
à caractère sexuel
que leurs voisins
européens
c'est étrange
Ah bon ?
Voilà
Globalement
les européens
passent environ
96 minutes
à surfer
par jour
dont 57 minutes
à titre personnel
Franchement je ne comprends pas
l'intérêt de ces études
Combien de temps
ils perdent
à faire ces études
à la con
Combien de temps
perdent des employés
lors de ton père
toi qui a une multinationale
de 500 personnes
imagine tout ce temps
de perdu
car oui
eux chez Obsinet
ils l'ont calculé
cela ne représente
rien qu'en France
30 milliards d'euros
de perdu par
Oh !
Il est là
le trou de la sécurité
ce même
c'est de la pose
de Facebook
bordel
C'est des mecs qui se branlent
Effectivement
ils se branlent
entre autres
ils vont aussi
sur des sites
de commerce en ligne
mais assez peu
finalement
voir des news
envoyer des mails
ils ne branlent rien
Le Koweït
l'autre pays
de la censure
a demandé
enfin son ministre
de la communication
en tout cas
a demandé
que
soient interdits
dans cette monarchie
tous les comptes anonymes
sur Twitter
Elle est vieille cette news
Non mais ça fait 3 semaines
en même temps
qu'on n'a pas fait
Il faut leur avoir un surnom
Le problème
si tu veux
c'est pas trop
de
c'est pas trop ça
C'est quoi ?
Non rien
Je crois que j'ai compris
C'est quoi ?
Vas-y continue
C'est pas trop
Non t'as rien dans le dos
Vas-y continue
Promis t'as rien dans le dos
Je vais regarder sous ses fesses
Allez
On a mis la mal vue
Donc le problème
c'est pas trop
effectivement de déclarer
que les comptes anonymes
sont interdits
c'est plutôt d'arriver
à activer le truc
Ils n'ont pas encore
trouvé de moyens
mais ils y travaillent
Un petit gadget à la con
trouvé sur Twitter
grâce à The Moshi
A-T-H-E-M-O-S-H-I
La tasse à café
qui se mélange
tout le temps
C'est l'odeur
qui me déconcentre
Oui
Donc
La tasse à café
qui se mélange
tout le temps
effectivement
parce qu'il y a
un petit bouton
sur l'ence
qui te permet
d'activer un truc
étrange au fond de la tasse
qui fait que
ça va remuer tout le temps
Et aussi
si vous étiez trop feignant
pour bouger une cuillère
dans votre tasse de café
ceci est l'objet
Génial
Super
Merci
Bon revenons rapidement
à Star Wars
bien sûr
avec le burger
Dark Vador
chez Quick
Ah oui
Ah qui n'a pas vu
le burger Dark Vador
C'est nul en fait
Bah c'est
le pain est noir
Non
Attends c'est le dark burger
C'est le dark burger
A dark tea s'il vous plaît
Non non
ça va être le burger
Dark Vador
Ce qui est étrange
effectivement
c'est que le pain est noir
apparemment
on est seul en Europe
à avoir ce truc-là
même aux Etats-Unis
je pense qu'ils l'ont pas
J'ai pas trouvé
la recette exacte du bordel
Comment est-ce qu'ils font
le pain noir ?
C'est du pain au cingle ?
Non je pense qu'ils doivent
foutre un colorant dégueulasse
dedans pour arriver à ça
mais je ne sais pas exactement
Il faut se tromper dans du café
Attends
mais là il est actuellement
en vente dans tous les magasins ?
Non pas encore
ça arrive bientôt
et c'est jusqu'à fin février
donc je pense que c'est
pendant tout le mois de février
probablement à l'occasion
de lui dire non
Allez-y sautez dessus
de la sortie Star Wars en 3D
Et voilà
si vous êtes assez con
pour aller revoir
les premiers épisodes
enfin la deuxième
et pour les enfants
qui n'ont pas encore vu
en 3D
Est-ce qu'on parle
du gros fêle de la redoute
et de son mec
qui se ramale la poil
derrière les enfants ?
C'est la redoute Belgique
en plus non ?
Ah je ne sais pas
Il me semble que c'est
la redoute Belgique
C'est la redoute Belgique
C'est peut-être Marc Dutroux
qui avait une autorisation
de série quoi
Certaines rumeurs disent
sur internet
qu'il s'agirait peut-être
de Behemoth
Ah c'est vrai que son grosse gag
C'est-à-dire sur la photo
ou qui a fait le coup
de la photo ?
Non sur la photo
Ah oui d'accord
Ce truc est devenu un mème
en l'espace de 2h
2h après il y avait un Tumblr
avec son photo dessus
C'était assez impressionnant
En même temps
t'avais 4 gamins
qui couraient juste devant
C'est assez fort
Je ne sais pas si
c'était une retouche
si ça a été fait
En tout cas les 3 Suisses
ont su profiter de l'occasion
puisque rappelons-le
qu'est-ce qu'ils ont fait
immédiatement dans la foulée
le jour d'après ?
Oui ils ont mis
un maillot de bain sur le mec
Voilà ils ont fait
une magnifique pub
en disant chez nous
ils ne savaient pas
qu'ils pouvaient avoir
un maillot de bain
3,99€
Oui ils sont bien retombés
sur leurs pieds
Non c'est les 3 Suisses
c'est pas leur doute
Ah ouais
Allodram
Mais d'ailleurs
ils ont trouvé sur leur doute
une autre photo
où il y a un mec
qui porte un sweat
qui est taché
de café
Ouais de café
Tu cherches bien
Enfin quand même
Sinon vite fait
je voulais en profiter
pour saluer la mémoire
d'un autre même
Bien sûr
la mémoire de
King Jong Il
qui est mort
Tu veux dire
King Jong 2 ?
Non Il ?
Il ?
Oui mais tout le monde
l'a appelé 2
T'as pas entendu parler de ça
c'est pas grave
Oui oui
si tout le monde se trompe
mais King Jong 1
donc
est là heureusement
et rappelons que son père
lui a légué
on a 3 coupes de cheveux
parce que tous les
pafers ont été déportés
Il faut bien comprendre
que le 1 n'est pas 1
c'est 1
Non c'est 1
ça se dit 1
c'est 1
King Jong 1
C'est pas un chiffre
Voilà
Donc ainsi qu'à
on ira en Corée du Nord
pour faire un voyage touristique
Je pensais que t'étais interdit en Corée ?
Non pas encore
je suis interdit en Thaïlande je crois
Ah c'est en Thaïlande
Oui c'est en Thaïlande
que je suis condamné à mort
La reine c'était une pute
J'ai bouffé 64 bits à la minute
Voilà vous êtes vous
condamné à mort
condamné à mort en Thaïlande désormais
Ok
Vous pourrez plus aller tirer votre coup tranquille
Merde
Je vais vous parler de la société Hibiscus
qui sait ?
Et bien c'est la société
qui détient ICLG
qui est en fait
l'un des premiers revendeurs Apple
en France
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah simplement
ils en ont marre
parce que Apple
bizarrement
depuis quelques années
en fait depuis
que les Apple Stores sont arrivés
en France
et bien ils reçoivent plus leurs produits
Alors quand tu ne vends uniquement
des produits Apple
et que tu passes après les Apple Stores
Et ça fait combien de temps
que leurs boutiques sont vides ?
Et bien ça fait deux ans
Écoute
Ils ont de la trésorerie
En gros ils attaquent en justice
Apple
pour simplement
pour concurrence
pour empêler leur boutique
Puisqu'ils favorisent
leurs propres magasins
les Apple Stores
par rapport à leurs premium
resellers
Oui oui
mais alors ce qui est encore
facieux
ils ont quand même un accord
entre eux
donc par exemple
Apple leur avait demandé
l'année dernière
de refaire tous leurs magasins
pour que ce soit conforme
à la charte Apple
avec les grandes tables
et ils l'ont fait
et bien c'est pas de quoi
parce qu'ils ne reçoivent plus
les produits pour les vendre
par exemple ils sont en rupture
de stock sur les iPhone 4S
sur les iPads
sur les MacBook Air
donc ils n'ont plus rien à vendre
L'iPhone 4S
il est en rupture de stock partout
même sur les Apple Stores
il y a peut-être plus de chances
d'avoir dans un Apple Store
que chez ICLG
alors un autre petit truc marrant
c'est que le mec
qui tient ces entreprises
ils ont quand même
8 points de vente en France
et accessoirement
c'est une baisse de 30%
de leur chiffre d'affaires
c'est marrant
ils s'éclatent
mais normalement
ça devrait être une baisse
de 100%
ils n'ont plus rien à vendre
ils ont encore des trucs
à vendre
mais très peu
parce qu'ils sont surtout
listés vers les entreprises
alors l'autre truc con
si tu veux
c'est que par exemple
une entreprise
avant qu'ils allaient chez eux
pour acheter leur bordel
et bien Apple
ils les contactent directement
ils leur proposent un truc
encore moins cher
que le prix de gros
qu'ils ont
que les autres ont
c'est un prix de gros
c'est ça
c'est à dire que le mec
il achète son truc
à disons
je sais pas
80% du prix normal
donc il peut se faire
une marge de 20% dessus
et bien Apple
elles arrivent directement
à l'entreprise
et dire
moi je te fais
tu perds 75% du prix
voilà donc
une pensée pour eux
qui même s'ils perdent pas
leur procès
vont avoir du mal
je pense
à garder leur business
Groupon
je sais même plus
on en parle toutes les semaines
ils sont descendus
en dessous de leur courant
en bourse
et la merde etc
ils ont quand même
racheté une société
il y a une semaine
ah bon ?
je sais pas
ça m'intéresse pas en fait
Facebook
qui offre des cartes bancaires
noires
attention
des black cards
des vrais black cards
enfin non
pas des black cards
dans le sens où illimité
aux Etats-Unis
ou en France ?
aux Etats-Unis apparemment
mais c'est pas un truc
n'importe quoi
parce que c'est uniquement
destiné aux gars
qui font partie de leur
comment t'appelles ça ?
leur programme
Bug Bounty Program
et oui c'est pour récompenser
les hackers
ou les wannabe hackers
qui trouvent des failles
dans Facebook
et donc ils gagnent de l'argent
et pour les remercier
Facebook leur donne
directement une carte
la carte noire
avec marqué Facebook dessus
parce que c'est vraiment
la classe
mais ils tirent sur quel compte ?
ça tire sur le compte
de Facebook évidemment
puisque c'est l'argent
que Facebook leur donne
pour ça
donc si tu trouves un bug
sur Facebook
et bien Facebook te donne
de l'argent pour te remercier
tu sais que Live Jasmine
fait pareil
ah oui ?
c'est plus classe quand même
les trucs de Facebook
c'est marrant
je ne le savais pas
je te le dis tout de suite
et tu l'as
non mais c'est pas la carte
enfin c'est un peu compliqué
ce type maquette
qui m'a raconté tout ça
ça m'a l'air assez compliqué
ils ont des accords en effet
et puis
ils ont des cartes
des accords avec des boîtes
qui filent des cartes
à leur modèle
sur les webcams
et ils remplissent directement
sur un compte spécial
c'est la classe
quand t'arrives dans le resto
pour payer quoi
c'est la carte de bûl
que j'ai eue
en vendant mes fesses
sur internet
putain c'est cool
et à ce moment là
Rectifree a déjà
104 personnes
qui aiment ça
on débrouille
les commons
ça se fout de régaler
à défoncer nos rectums
pendant plus de 10 années
maintenant écoute
on se rettaire
il faut plus te laisser faire
le roi de la sodomie
ne s'appelle plus si Frédie
oui
je demande combien
de programmes juridiques
on peut avoir avec ça
c'est insupportable
on va essayer d'éviter
de mentionner Frédie
pour ne pas avoir
à se retaper ça
il faut surtout
ne pas dire
Rectifree
une petite rubrique
nécrologie quand même
allez
une petite rubrique
nécrologie
pour signaler
que mon camarade
de toujours
qui accompagnait
toute mon enfance
et probablement
la vôtre
est mort
et oui
je parle du capitaine Igloo
capitaine Igloo
qui
l'acteur allemand
en tout cas
qui l'incarnait
dans les publicités
depuis 2008
est décédé
à l'âge de 76 ans
voilà
depuis 2008
donc depuis 3 ans
oui certes
mais
il avait
ton enfance
il y a 3 ans
oui mais avant
lui il y avait
l'acteur John Ewer
qui lui a tenu
de 1924 à 2008
voilà
enfin je pense que
1924 c'est plutôt
son année de naissance
et qui avant lui
avait donc j'ai appris
la mort de ces deux
capitaine Igloo
en même temps
c'est un peu un choc
voilà
donc si vous aussi
vous aimez les poissons
panés
je me rappelle même plus
la gueule qu'avait
la pub capitaine Igloo
et ben je peux dire
que c'était
un vieux barbie
avec une barbe blanche
je crois qu'un des plus grands
un des plus grands
logos humains
qui est resté
sur un packaging
c'était le gamin
de Kinder
qui a changé
il y a seulement
5-6 ans
je crois
il était resté
plus de 40 ans
situé sur les boîtes
le mec avait
50 piles
ce petit blond là
insupportable
il a dû être payé
10 euros pour ça
il fait bien avoir
les boules à chaque fois
qu'il passait devant
un paquet de Kinder
c'est clair
on en apprend
les trucs dans l'apéro
quand même
ah oui bah tiens
je vais t'apprendre
autre chose
et oui figure-toi
que j'attends
mais c'est une nouvelle étude
puisque dans le magazine
shortlist
je sais pas ce que c'est
c'est un truc britannique
on apprend que
nos amis des britanniques
dans
attention
76% des photos
qu'ils postent sur Facebook
seraient bourrés
ah de cul
de quoi ?
de cul
non ils sont bourrés
non ils sont sous
ils sourivent
mais on en a pas parlé ça déjà
c'est possible
on en a déjà parlé
mais si c'est dans ta rubrique
comme j'écoute pas
il me semble que
je n'en ai pas dans l'oiseau
bah écoute
je vous le redis
je pensais que t'allais dire
un nouveau truc
allez petit news
Marc Dorcel
et puis c'est terminé
et la minute
Marc Dorcel
pour toi
Paquette
Marc Dorcel
je trouve qu'il y a une voix
un peu plus dark
que d'habitude
la Marc Dorcel
Marc Dorcel
c'est moi
qui les aurais en morceau
pour autant d'épisodes
juste pour vous parler
de cette fantastique vidéo
que j'ai trouvée
sur le site
de Marc Dorcel
qui
sur le blog
de Marc Dorcel
qui parle de
Mosanobu
qui n'est rien d'autre
que le champion
du monde de masturbation
ah
tu me piques un was of
je te pique un was of
et dans cette fantastique
ça fait longtemps
ça fait 2-3 ans
j'en ai parlé
alors ton père
il a un record
de 9h40
58 de masturbation
sans aucune pause
non je pense pas
il avait le droit
de changer de bain
quand même
ah ouais
évidemment
c'est assez un peu
slack slack slack slack
au bout d'un moment
t'as des cloques
quoi
t'as m'imagines
je me précise
je demande même
s'il s'est pas mis
du talc avant
ah bah à mon avis
c'est un pro
il a magnésite
il s'entraîne
toute la journée
et tu as une vidéo
une sorte de making of
c'est en barre parallèle
ouais exactement
c'est un vrai pro
c'est un grand leurre
professionnel
tu le vois dans sa vie
tu le vois avec sa copine
parce que oui
il a une copine
un mec qui tient 9h
la nana doit être contente
je suis pas sûr
quand elle commence
à prendre feu de l'intérieur
elle vient d'en avoir marre
ça fume
arrête
oh non
ça sent l'anis
en tout cas
si vous voulez
découper des gignoles
découvrir
la face cachée
de Mossanobu
le champion du monde
de la branlette
vous pouvez aller
voir sur le blog de Dorcel
vous trouverez
il paraît qu'il y a bien
2-3 jours par semaine
où il l'a en souffleur
quand même
à mon avis
oui
si tu veux
est-ce qu'il a des gens
en entraînement
tu me diras
non je suis en fait
je suis pas curieux
de voir le mec
qui l'éjacule du sang
attention c'est de la branlette
c'est pas à dire
qu'il se finit pas
à mon avis
ah bah si
au bout de 9h
si
oui si
au bout de 9h
à mon avis
il a une maladie
il décharge
ah non c'est l'entraînement
c'est uniquement de l'entraînement
et il a quel âge ce mec
on sait ?
il a une vingtaine d'années
il a 24 ans
qui ne sait pas branler
9h58 quand il avait 20 ans
je te place
ta pauvre top
tu te lèves le matin
et puis t'arrives
pour bouffer le soir
il montre son quotidien
le matin il va acheter
ses magazines
il pense
il y a sa copine
en train de coudre à côté
il pense
tac tac tac
il se branle
c'est un vrai branleur
c'est son métier
qui tu branles ?
ma queue
une dame
je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup de championnats
le mec à Noël
c'est lui qui fout la dardie
on va peut-être lancer
un championnat de France
du branlage
on passe à la news suivante
le mec doit être musclé à force
il n'y a plus de news suivante
c'est la fin des actualités
c'est comme les joueurs de tennis
il a un bras plus gros que l'autre
non je te dis
il passe d'une main à l'autre
il est en bidexte
c'est un métier
personnellement
je respecte ce genre de personnes
il me semble qu'après une news
comme ceci
on est obligé de passer
sur la rubrique de leur tempère
l'enchaînement est parfait
ton corps de bête
ton son son
ton son est relé sur la busque là
c'est la réprime de LTP
le dossier de ce soir
sortez vos oreilles et les amis
enfin un gros dodo
vous allez bien
vous en dors bien
attends
je précise que si on ne parle pas
durant le dossier
c'est normal
c'est parce que
l'orthopère
on a l'interdiction de parler
un gros dossier
voilà
vous pouvez parler
mais pas trop
d'accord
putain
on se croit
la jance touillique
allez
moi je vais plus en 5
le drame quoi
est-ce qu'il faut lever le doigt ou pas ?
oui
ce serait sympathique
un peu de courtoisie
au sein de cette rubrique de l'ordre pour père
ce serait gentil
et apprécié
par moi
et par les auditeurs
un peu de courtoisie d'hier
allez hop
le sujet de ce soir
bien gras
bien endormant
c'est l'exploitation numérique
des livres indisponibles
du 20ème siècle
et oui
et oui les amis
qui a dit que le Sénat
est devenu une chambre d'enregistrement
et que ces prestigieux sénateurs
tous endormis
après un plantureux repas
que nenni
la chambre haute veille
et parfois propose
les sénateurs
vent debout
solidement appuyés
sur un banc en marbre
ou un déambulateur
s'écrient en chœur
Roma Sumus à mort
et oui
on ne dit rien
on ne commande pas
plus simplement
l'un d'entre eux
Casa QNP
on n'avait pas le droit de le ronfler
à déposer une proposition de loi
relative à l'exploitation numérique
des livres indisponibles
du 20ème siècle
alors derrière le titre
un peu ronflant
se cache un texte
donc une proposition de loi
qui mérite
qu'on s'y attarde
un petit peu
ce sera donc le sujet
de ce soir les amis
d'autant que le texte
vient d'être adopté
en première lecture
au Sénat
avec le soutien du gouvernement
qui souhaite son adoption
par les deux assemblées
avant la fin
de la session parlementaire
d'ailleurs vous noterez
que ce sujet
celui du livre numérique
est quand même
finalement relativement consensuel
pourquoi ?
parce que la proposition
qui a été faite
par un sénateur de droite
alors que le Sénat
est à gauche aujourd'hui
est passée sans problème
d'ailleurs
je suspecte ce texte
d'être d'origine gouvernementale
et il est passé
par l'intermédiaire
d'un sénateur
soit pour éviter
l'étude d'impact
qui est obligatoire
pour les projets de loi
soit parce que
l'ordre du jour
réservé au gouvernement
était déjà bien rempli
alors le but de cette loi
les amis
est-ce que vous savez
quel est-il ?
Non par contre
juste un truc
est-ce qu'il y aurait
un tabouret dans le coin
avec une corde
ça peut se trouver
Manox
mais je crois que
c'est moi qui vais
m'en occuper personnellement
le but de la loi
c'est de mettre en place
un mode de gestion collectif
pour l'exploitation numérique
de ces livres
donc du 20ème siècle
et particulièrement
les livres indisponibles
Captain Zeb
j'ai rien compris en fait
mais tu vas comprendre
tu vas comprendre
parce qu'il faut écouter
et être attentif
c'est l'odeur
on va expliquer
ce que c'est que
ce livre indisponible
c'est quoi les livres indisponibles
et vous allez voir
que ça va régler indirectement
le problème des oeuvres orphelines
c'est-à-dire ceux qui ne sont pas
tombés dans le domaine public
mais on n'arrive pas
à retrouver les titulaires
de droit aujourd'hui
deux petites remarques
qui vont vous permettre
de bien comprendre
de quoi je parle
parce que j'ai l'impression
que vous planez ici
deux petites remarques préalables
d'abord le texte
n'arrive pas par hasard
et oui
il n'arrive pas par hasard
vous savez qu'il y a
cette pression importante
de la part de Google
qui numérise
le patrimoine mondial
et notamment
la plupart des livres
de manière massive
sans demander d'autorisation
et vous savez
on en a parlé
dans les précédents numéros
de l'apéro du Captain Webb
il y a eu un procès
aux Etats-Unis
entre Google
et de l'autre côté
les auditeurs et les éditeurs
petit rappel
vous savez que le dernier
projet d'accord transactionnel
aux Etats-Unis
a été rejeté
par un juge fédéral
mais on en avait parlé
dans les précédents numéros
ensuite
deuxième élément
à vous souvenir
vous savez que dans le cadre
du grand emprunt
qui avait été lancé
par Sarkozy
l'Etat a alloué
750 millions d'euros
pour numériser
les livres français
vous le savez
et enfin
dernier élément
souvenez-vous
on en a parlé
la TVA sur les livres numériques
a baissé
elle est passée
de 19.6
à 7%
donc vous le voyez
il y a tout un tas
d'éléments
qui se mettent en place
et là
cette proposition de loi
qui arrive
c'est le petit morceau juridique
c'est le morceau du puzzle
qui manquait
les défis financiers
et fiscales
pourquoi ?
parce que numériser
les livres à la tonne
c'est bien
mais si vous n'avez pas
les droits
pour les exploiter
ça ne sert pas
à grand chose
alors
pourquoi les livres
indisponibles
du XXe siècle ?
pourquoi est-ce qu'on parle
pourquoi pas
le XIXe, le XVIIIe
ou le XXIe ?
tout simplement
pourquoi le XXe ?
c'est qu'avant
le XXe siècle
les livres
sont tombés
dans le domaine public
et
jusqu'à la fin
des années 2000
il n'y avait pas
dans les contrats
d'édition
de clauses relativement
à l'exploitation numérique
des oeuvres
ça n'était pas prévu
dans les contrats
donc difficile
de savoir
qui est titulaire
des droits
et donc les éditeurs
qui veulent passer
sous format numérique
les bouquins
qui sont épuisés
dans les librairies
ils ne peuvent pas le faire
parce qu'ils pourraient
être accusés
de contrefaçon
puisqu'on ne sait pas
précisément
si c'est l'éditeur
qui détient les droits
ou si c'est l'auteur
donc il y a eu
des batailles juridiques
et donc ça ne vaut pas
le coup de se battre
donc les éditeurs
ne prennent pas de risque
ils ne proposent pas
de version numérique
sauf pour les livres
à grand succès
où là ils vont essayer
de renégocier les contrats
donc la conséquence
de cette absence des clauses
c'est tout simplement
qu'il y a plein de livres
qui deviennent indisponibles
comme par exemple
La Compagnie des Glaces
essayez de trouver
de J.G. Arnaud
en librairie
vous n'y arrivez pas
si
oui Captain ?
je peux parler ?
oui c'était pour savoir
c'est tout
vous êtes des jusqueboutistes
non non mais La Compagnie des Glaces
c'est pas un problème de droit
tu ne lui as pas parlé
parce qu'on sait
qu'il a les droits
c'est plus un problème
entre l'éditeur
et J.G. Arnaud
semble-t-il
mais ils sont indisponibles
ils ne sont pas disponibles
à cause de ça par
mais pas parce qu'ils sont inconnus
vous allez voir
le système qui va être mis en place
ça pourra peut-être répondre
à cette question
alors l'autre problème
celui des œuvres orphelines
c'est-à-dire ceux
où on ne sait pas
qui sont les ayants droit
c'est encore plus compliqué
puisque là on peut encore moins
les éditer
ou les proposer en version numérique
alors la loi
qu'est-ce qu'elle propose
pour résoudre ce problème
de ces livres du XXe siècle
qui sont épuisés
et qu'on ne peut pas
rééditer sous forme
alors ils ne sont pas réédités
sous forme papier
financièrement
ça va être des petits tirages
donc ça ne vaut pas le coup
mais numériquement
ça a de la valeur
parce que c'est la longue traîne
c'est le principe
des centaines de milliers de livres
même s'il n'y en a que quelques
différents
même s'il n'y a que 2-3 personnes
qui sont intéressées par chacun
ça fait quand même
une bonne nouvelle
et puis c'est aussi l'idée
de ne pas perdre
la culture française
qui est derrière
on n'aime pas
mais c'est l'idée
de ne pas perdre aussi
le contenu des livres
donc le mécanisme
qui a été inventé
qui a été proposé
par le sénateur
et qui va être adopté
dans les prochaines semaines
ça ressemble un peu
à ce que Google avait prévu
Guy Starris-Panchot
s'il demande
s'il y a moyen
qu'il aille faire caca
avant la fin de ta journée
oui oui
vas-y
pousse fort mon ami
ok
donc Google
souvenez-vous
il avait négocié
un système de opt-out
c'est-à-dire qu'il inclut
tout le monde
dans sa fondation
et les auditeurs
les auteurs ou éditeurs
qui ne veulent pas participer
au programme de Google
ils écrivaient
et disaient
je ne veux pas faire partie
du système
le système français
va mettre une procédure
assez similaire
qui est basée
sur le mécanisme
de l'opt-out
et avec une gestion collective
des droits d'auteur
c'est-à-dire une gestion
à la SACEM
à la SACD
alors comment ça va fonctionner ?
alors quels sont les livres
qui sont concernés ?
c'est-à-dire ceux qui sont
non disponibles
commercialement
dans un format papier
ou numérique
et qui
alors ça concerne
des livres publiés en France
ça ne concerne pas
les livres étrangers
on ne va pas parler
du problème des traductions
parce que c'est un peu compliqué
un bordel
donc dès qu'un livre
même si on connaît l'éditeur
on connaît l'auteur
il est plus disponible
au format papier
ou au format numérique
l'un ou l'autre
et bien il est dit
indisponible
et pour peu
qu'il ait été publié
avant le 1er janvier 2001
il rentre dans le nouveau système
alors ce qui va se passer
c'est que tous ces livres indisponibles
ils vont être inscrits
dans une base de données
qui est la base de données
des livres indisponibles
qui va être gérée
par la BNF
la Bibliothèque Nationale de France
et la gestion collective
cette fois-ci
c'est-à-dire
qui va décider
de consentir
entre guillemets
des licences d'exploitation
à l'éditeur d'origine
ou à des nouveaux éditeurs
qui n'ont rien à voir
avec l'auteur ou l'éditeur
ça va être
une société de gestion collective
alors on ne sait pas encore laquelle
ce sera probablement
la SACEM
ou la SACD
c'est-à-dire celle
qui s'occupe de l'écrit
donc ça va être
la société de gestion collective
qui va bénéficier
d'un transfert
à son profit
de l'exercice
du droit d'exploitation
de ces livres
alors une fois que le bouquin
le livre indisponible
est inscrit
dans la base de données
il y a un délai de 6 mois
qui va s'ouvrir
pendant ce délai de 6 mois
l'auteur ou l'éditeur
ils peuvent prévenir
et dire
la SACD va essayer de les trouver
oui
alors ça
oui mais
ils peuvent être parfaitement connus
il y a deux hypothèses
où ils sont parfaitement connus
donc dans ce cas-là
s'ils sont parfaitement connus
alors je vais t'expliquer Captain
vas-y explique-moi
explique-moi
dans le délai de 6 mois
à partir du moment où c'est inscrit
l'auteur ou l'éditeur
peuvent s'opposer
à ce que ce soit
exploité sous forme numérique
si c'est l'éditeur
qui s'y oppose
il doit
il a l'obligation
de rééditer le livre
dans un délai de 2 ans
et il doit proposer
donc une version numérique
au format numérique
si c'est l'auteur
qui s'y oppose
a priori
on ne peut pas le contraindre
à quoi que ce soit
et ça s'arrête là
s'il n'y a pas d'opposition
qui est faite
ou si la réédition
n'est pas faite
dans les 2 ans
par l'éditeur
dans ce cas-là
la société gestion
de collectif des droits
va devenir titulaire
du droit de reproduction
du livre
et dans ce cas-là
elle va faire la chose suivante
elle va s'adresser
à l'auteur
alors le mécanisme
est assez complexe
elle va s'adresser
elle va lui proposer
un contrat exclusif
pour rééditer le livre
alors à nouveau
deux solutions
l'éditeur va accepter
et là il a 3 ans
pour publier le livre
et s'il ne répond pas
ou s'il refuse de rééditer
la société de gestion collective
va proposer
à n'importe quel éditeur
de la place
il va dire
ben voilà
vous pouvez le mettre en ligne
évidemment
moyennant rémunération
l'auteur touchera des sous
et ce ne sera pas exclusif
c'est-à-dire que n'importe quel
il pourrait y en avoir plusieurs
par exemple
qui vont mettre en ligne
donc l'idée c'est que
si l'éditeur ou l'auteur
ne s'oppose pas
ou ne font pas le travail
de rééditer le livre
sous forme numérique
une société de gestion
collective des droits
va confier à un autre éditeur
qui est intéressé
la possibilité de le faire
ok
alors deux questions déjà
ces livres qui vont arriver
dans ce bordel
c'est lesquels ?
ben c'est des livres
qui ne sont pas réédités
oui mais qui c'est
qui va les chercher ?
ces livres qui ne sont pas réédités
comment tu sais que le livre
est pas...
il y a une base de données
qui va être mise en place
par la bibliothèque nationale de France
elle va faire un boulot
sur un siècle
elle va mettre
il ne faut pas oublier
que la BNF a le dépôt légal
donc elle a
oui elle a la liste des
elle a la liste de tous les livres
qui ont été publiés
oui mais c'est interminable
c'est un truc
il y a des millions de bouquins
oui mais ils ont quasiment tout
ils ont quasiment tout informatisé
si tu veux
il y a tout un tas de bases de données
qui existent déjà aujourd'hui
ils auront un gros travail
de mise en place
et de croisement des données
après ça va se mettre en place
ça me semble
il y a un truc qui va chier dans la colle
à un moment ou à un autre
je me trompe peut-être
on verra ce que ça donnera en pratique
mais ils ont 6 mois
à partir du moment où la loi est votée
ils ont 6 mois pour mettre le système en place
enfin ils vont pas tout remplir en 6 mois
mais ils vont remplir au fur et à mesure
ils vont remplir au fur et à mesure
et donc bon ok
donc ils vont prendre tous les livres
qui n'ont pas été rédités
depuis combien de temps ?
tous les livres
avant le 1er janvier
qui ont été publiés
avant le 1er janvier 2001
qui sont plus disponibles
il suffit qu'ils ne soient pas disponibles
ils sont en rupture de stock
voilà c'est ça
on peut ni les acheter
dans une librairie
ça inclut pas le marché de l'occasion
d'accord ok oui bien sûr
j'imagine
alors donc le truc
ok ils ont une base de données
avec tous les bouquins
mais comment est-ce qu'ils savent
que les trucs sont plus disponibles ?
bah ils le sont pas tout simplement
ouais non mais il faut
qu'il y ait quelqu'un
les mette au courant
parce que par exemple
ils vont demander à chaque éditeur
est-ce qu'ils voient un stock de ça ?
je pense qu'il va y avoir
un dialogue entre les éditeurs
et la société de gestion
c'est-à-dire qu'ils vont peut-être
interroger la société de gestion
en disant
j'aimerais bien rédister ce livre
je suppose qu'il existe pour eux
un type de logiciel
avec un titre
qui te donne un code ISBN
qui est actif ou pas
oui non non
mais le code ISBN
il t'indique pas
si tu veux si l'éditeur
il me semble qu'il y a
une base de données générale
en France
qui permet de savoir
si un livre est publié ou pas
ils ont dû mettre des procédures
en place
parce qu'il y a des éditeurs
qui ont disparu aussi
bon ceux-là tu me diras
ça posera pas de problème
parce qu'il y a du monde
ils n'existent pas
donc ils peuvent pas s'opposer
oui voilà
s'ils ont disparu
de toute façon avant 2001
automatiquement tout leur stock
va être foutu probablement
j'aimerais pas être à la place
du mec qui va croiser
des bases de données
il va bien s'amuser
donc l'idée c'est
que dès qu'un livre
est plus disponible
et s'il n'y a pas d'opposition
de l'éditeur ou de l'auteur
et bien il peut être
grâce à cette gestion collective
il va pouvoir être mis en ligne
il y a Ben Hazard
il n'y a pas de livre étranger
c'est que pour les livres français
ça concerne les livres
qui ont été publiés en France
alors il y a un petit problème
c'est pour les traductions
c'est-à-dire que pour les livres
publiés par exemple aux Etats-Unis
ou en Angleterre en anglais
la question est de savoir
si la traduction
qui a été publiée en France
va rentrer ou non
dans le mécanisme
la réponse n'est pas évidente
mais a priori oui
puisqu'une traduction
c'est une oeuvre nouvelle
donc j'aurais tendance
à penser que oui
mais ça pour le moment
on n'a pas la réponse
on ne le sait pas
oui parce que s'il devait
trouver les auteurs
et les éditeurs étrangers
ils n'ont pas fini
on va encore que
s'il s'est traduit
c'est probablement
un éditeur français
donc voilà
le mécanisme effectivement
peut sembler un peu complexe
je ne suis pas rentré
dans tous les détails
parce que c'est encore
plus compliqué que ça
mais pourquoi est-ce
qu'il est aussi complexe
c'est parce qu'il essaie
de respecter au mieux
le droit d'auteur
en tant que droit de propriété
à partir du moment
où évidemment
on accepte ce principe
ce qui est le cas
de la législation française
vous comprenez bien
que tout ce mécanisme
aurait pu être évité
si la durée de la protection
n'était pas aussi longue
c'est-à-dire 70 ans
après la mort de l'auteur
ça réglerait beaucoup de problèmes
puisque un certain nombre
de livres finalement
non exploités
qui seraient tombés
dans le domaine public
ça simplifierait beaucoup les choses
mais comme le droit d'auteur
est protégé extrêmement longtemps
il n'a pas été rallongé
il n'y a pas longtemps
il ne me semble pas
mais je peux dire une bêtise
il y avait un droit d'auteur
qui avait été rallongé
je ne sais plus lequel c'était
c'était peut-être pas sur les bouquins
c'était peut-être sur les films
ou sur...
je ne sais pas vraiment
en tout cas voyez que
cette proposition de loi
qui va être adoptée à mon avis
souligne les inconvénients
la durée excessive
du droit d'auteur
et ça oblige finalement
à créer une sorte
de gestion collective
pour pallier au problème
de ne pas retrouver les auteurs
ou d'avoir des auteurs
mais où il n'y a plus
aucun mouvement sur une oeuvre
en tout cas moi j'espère
que ça va permettre
de rééditer un certain nombre
de livres
comme la compagnie des glages
je l'attends avec impatience
mais je crois qu'il est encore
disponible au format numérique
certains volumes en tout cas
une précision finale
il y a une disposition
qui est assez intéressante
qui a été adoptée au Sénat
mais qui à mon avis
ne va pas survivre
devant l'Assemblée Nationale
ça concerne les livres orphelins
c'est-à-dire les livres orphelins
c'est dont on ne retrouve pas
les titulaires de droit
dans ce cas-là
à partir de la première autorisation
par la société de gestion collective
d'exploiter
qu'elle va confier à un éditeur
quelconque
d'exploiter le livre numériquement
au bout de 10 ans
alors ils ont l'obligation
de faire des recherches
c'est-à-dire que la société de gestion collective
qui va percevoir les sous
doit faire des recherches
pour essayer de retrouver
les ayants droit
et si au bout de 10 ans
elle ne les a pas retrouvés
dans ce cas-là
le livre tombe quasiment
dans le domaine public
ça veut dire quoi quasiment ?
parce que le droit de reproduction
sera gratuit
et non exclusif
c'est-à-dire qu'au bout de 10 ans
on ne pourra plus faire payer
pourquoi quasiment ?
parce que le droit d'auteur
c'est une subtilité juridique
dans laquelle je ne vais pas rentrer
c'est que le droit d'auteur
n'est pas anéanti
c'est-à-dire qu'il n'est pas
complètement tombé
dans le domaine public
on peut quand même retrouver
le droit d'auteur par la suite
voilà exactement
le droit d'auteur
ne s'efface pas complètement
mais il pourra être exploité
numériquement
gratuitement et non exclusivement
donc c'est presque
c'est quand même intéressant
au bout de 10 ans
un livre ça fera une exception
à ses durées extrêmement longues
une question intéressante
concernant ça
les bouquins
imaginons qu'ils sont tombés
dans le droit public
ou alors qu'ils puissent être produits
ils sont accessibles
au format numérique quelque part ?
c'est un éditeur
qui les proposera
au format numérique
après il a le choix
de sa plateforme
l'organisme là
est-ce qu'il va stocker
les livres numériques ?
c'est la BNF
après ils n'ont pas précisé
qui va scanner
ça peut être l'éditeur
ça peut être la BNF
la loi ne fixe pas
qui va scanner
ou qui va créer
le fichier numérique
c'est juste qu'on peut
l'exploiter numériquement
c'est probablement l'éditeur
qui va le scanner
et le passer sous forme numérique
mais en théorie
c'est-à-dire qu'en tout cas
pour ceux
dont on n'a pas retrouvé l'auteur
et qui donc tombent
dans le domaine public
c'est pas tout à fait ça
n'importe qui
pourrait en théorie
les prendre
et les commercialiser
par la suite
ou les distribuer
gratuitement
on ne peut pas
les commercialiser
mais ils pourraient
être proposés
gratuitement
en ligne
même en rajoutant
des trucs dessus
c'est peut-être là
l'exception
par rapport au
je pense que c'est
une reproduction
à l'identique
je pense
il faudra rajouter
des goodies
c'est quand même intéressant
le texte
il est assez complexe
j'espère que vous avez
à peu près
suivi
le texte
c'est quand même assez intéressant
alors la question évidemment
c'est ce que va devenir
le pognon
puisque à nouveau
ça va être une société
de gestion collective
qui va encaisser les fonds
ça c'est le petit souci
qui m'inquiète
le texte
va passer devant
l'Assemblée nationale
le 18 et 19 janvier prochains
donc je pense que le texte
sera probablement adopté
fin janvier
ou début février
donc en résumé
l'idée de ce texte
c'est que
dans la mesure où
au XXe siècle
il n'y avait pas
dans les contrats d'édition
de clauses
pour permettre
l'exploitation numérique
on ne sait pas
qui est le titulaire de droit
ça pose des problèmes
donc on crée
une société de gestion collective
qui ne va pas lier au problème
et qui va autoriser
s'il n'y a pas d'opposition
de l'éditeur
ou de l'auteur
qui va autoriser
l'exploitation uniquement
numérique du livre
donc pour essayer
que des livres disparaissent
et puissent être vendus
ne serait-ce qu'à l'unité
ou à quelques gouttes
puisqu'une impression papier
ne vaudrait pas le coup
même à la commande
et puis ça résout aussi
le problème
des livres orphelins
puisqu'on
comme on ne sait pas
qui sont les auteurs
on ne peut pas les publier
ça n'a pas lié au problème
et si l'Assemblée nationale
ne supprime pas
cette partie-là
au bout de 10 ans
il pourrait y avoir
un accès gratuit
à un certain nombre d'oeuvres
ce qui est quand même
extrêmement intéressant
mais qui les mettra à disposition ?
Est-ce qu'ils seront...
N'importe qui
il suffit de demander
une licence à la société
de gestion collective
pour pouvoir après
le mettre en ligne
mais je pense
au bout de 10 ans
mais ça ne passera pas
devant l'Assemblée nationale
parce que le gouvernement
est complètement contre
il y aura deux choses
qui seraient intéressantes
la première
ce serait qu'il y ait
une base de données open source
sur laquelle on puisse
consulter toutes ces informations
Tout le monde pourra consulter
la base de données
Ça ce sera intéressant
et la deuxième
La base de données
devrait être sur internet
et consultable
Ce qui sera intéressant aussi
c'est que lié à cette base de données
tu puisses télécharger directement
le bouquin
s'il tombe dans ces cas-là
Non, la base de données
ne va pas contenir les livres
il va contenir les titres
Il faut bien distinguer
la base de données elle-même
qui contient uniquement
les titres des livres
qui est gérée par la BNF
et les livres eux-mêmes
qui seront dont
le droit d'exploiter
sera concédé
par une société
de gestion collective
type SACEM
ou SACD
et c'est l'éditeur
lui derrière
qui va le proposer
soit sur son propre site
soit sur une plateforme marchande
genre e-books
ou celui de la FNAC
ou que sais-je
Mais dans le fonctionnement
c'est assez simple finalement
Oui c'est assez simple
mais sauf qu'on crée
une entité collective
qui va gérer
à la place des auteurs
qu'on n'arrive pas à trouver
ou qui s'en occupent plus
qui va gérer à leur place
c'est ça l'idée
c'est la gestion collective
Ce qui aurait été intéressant
c'est que l'État
se substitue à cette société
et s'il a à mettre en ligne
tous les trucs
où justement
les droits sont retombés
et qu'on puisse les obtenir
directement
L'État ne peut pas se substituer
parce que si tu veux
ça n'appartient pas à l'État
c'est des droits privés
c'est des droits patrimoniaux
donc ça peut être
qu'une société de gestion collective
À partir du moment
que ça tombe dans le domaine public
enfin tu me dis
que ce n'est pas exactement
le domaine public
après 70 ans par exemple
Là c'est dans le domaine public
mais après dans le domaine public
n'importe qui peut scanner
peut le mettre en ligne
Oui mais ça aurait été bien
que la bibliothénie nationale
fasse ce travail là justement
Ils l'ont fait un peu
via Gallica
et puis tu as tout un tas
d'initiatives privées
comme je crois
ebook
Google en tout
Non non pas Google
Google
Ils ont même parlé précisément
du domaine public
là en l'occurrence
Oui je te réponds
sur le domaine public
sur le livre du domaine public
Il y a un certain nombre
d'initiatives privées
de petits sites internet
faits par des passionnés
qui proposent
de formats e-pop
tout à fait légalement
Oui mais ce n'est pas l'État
ça n'a rien à voir
Non ce n'est pas l'État
Donc l'État
ce n'est pas tellement
bouger le cul
par rapport à ça
L'État n'a pas envie
de sortir son pognon
enfin il a quand même
sorti 750 millions d'euros
pour numériser
un certain nombre de livres
qui a une réaction à Google
Non non non
Avec des doigts dessus
T'exagères
Oui on en avait déjà parlé
il y a longtemps
Voilà
Des questions les amis ?
Est-ce qu'on peut parler ?
On a le droit de parler ?
Oui oui oui
Qu'est-ce qu'il sent ?
Qu'est-ce qu'il sent aussi
Non mais c'est pas facile
à expliquer
c'est pour ça que
je me suis permis
de vous demander
le calme
et je vous en remercie
Allez pour les
pour les plus courageux
On a pas trop pourri
t'as rebrouillé
On a respecté
C'est gentil
Allez pour les plus courageux
d'entre vous
ceux qui ont eu le courage
d'aller jusqu'au bout
de cette explication
insupportable
On en a perdu
On a perdu
Pour cette explication
insupportable
Vous avez un petit bonus track
On va parler de Minecraft
Ah ouais ?
Ah aucun rapport
Mais non
Êtes-vous là
un petit truc
jingle ?
J'en ai pas
mais on peut mettre ça
par exemple
Il faut pas abuser
Quelqu'un sur le chat
peut enregistrer
et m'envoyer le mp3
comme ça
J'en ai pas
J'ai le fil
dans quelque chose
Il faut pas abuser
des bonnes choses
Vous connaissez tous
Petit moment de détente
Minecraft ?
Oui
Ah vous connaissez ce jeu
et surtout notre auditeur
bien mieux que moi
parce que moi
j'ai jamais eu le temps
d'y jouer
Donc expliquer Minecraft
pour moi
va pas être facile
Alors c'est un jeu
au graphisme
volontairement pixelisé
Attends attends
Excuse-moi
Juste un truc
T'es en train de nous parler
d'un jeu que tu n'as pas testé
Mais oui
Je suis fabuleux
Et tu parles de Minecraft
à des mecs
qui passent des heures
et des heures dessus
qui sont des gros fans absolus
Ouais mais tu vas
Ça rend
D'accord
Je ne connais pas
mais j'en parle quand même
Non mais tu peux faire ça
alors ton père
tu peux aussi te jeter
sur une autoroute
Non mais tu vas comprendre
où je veux en venir
en réalité
j'ai pas parlé du jeu lui-même
Ah oui
Il fait tomber dans le piège
C'est un bonus track
J'ai eu peur
Alors vous connaissez tous le jeu
à base de cubes
qui rappellent un peu les Legos
où il s'agit de survivre
Alors tu vas me corriger Manox
On va miner pendant le jeu
On va récupérer des ressources naturelles
On va crafter
On va fabriquer plein d'objets
de plus en plus évolués
comme avec des ressources
et on va combiner les objets
construire des bâtiments
etc
D'accord c'est bien
C'est Minecraft
Je ne vous en dis pas plus
Non
Merci l'entend père
Et on fera peut-être un jour
un dossier spécial
Merci l'entend père
Merci
Parce qu'il y a des vrais spécialistes
Et en parlant de spécialistes
j'ai découvert les prouesses
d'un garçon qui s'appelait
I Play For You
Tu le connais ?
Il y a une nana sur la jasmine
qui s'appelle pareil
C'est un garçon
Il a toute une équipe autour de lui
et le concept qu'il a développé
est assez surprenant
C'est de la vidéo
qu'on peut voir sur Dailymotion
par exemple
C'est une sorte de mélange étrange
entre le RPG
Koh Lanta
ou l'émission
La carte au trésor
Pourquoi ?
Parce que l'équipe
de Minecraft Arcore
va développer
et va concevoir
une carte absolument immense
du jeu sur un thème donné
Par exemple
la saison 7
c'était
Pirate des Caraïbes
Alors la saison s'intitulait
Pirate des Cuboïdes
Et dans chaque saison
il y a des énigmes
des trésors
des donjons
des objectifs
et des défis
Alors il y a un petit PDF
qui récapitule
les objectifs
pendant le jeu
Alors le gars
donc ce I Play For You
la carte est prête
alors il joue en mode hardcore
c'est-à-dire qu'il ne peut pas crever
une seule fois
C'est fini c'est mort
N'ayant jamais joué à Minecraft
Je te donnerai l'adresse des vidéos
tu iras voir
D'accord
Et la totalité de la partie est filmée
Je dis bien
la totalité de la partie est filmée
Pas de quête quoi
Alors c'est une quête en réalité
il n'y a pas d'interruption
il n'y a pas de montage
et le gars
pendant qu'il joue
il commande ce qu'il fait
mais c'est fait un petit peu
sous l'angle d'un film
ou d'une série télévisée
et la dernière saison
qui est la 7
Pirate des Curubes
elle fait pas moins de 47 épisodes
de 20 minutes chacun
Oh la vache ça a l'air super
Alors j'ai regardé quelques épisodes
Ah c'était bien
Attends mais qu'est-ce qu'il fout
dans ces épisodes quoi
Non non mais il vit une aventure
c'est un petit peu comme si tu regardais
par-dessus l'épaule
d'un copain qui joue bien
mais sauf que c'est monté
un peu en série
où il visite des donjons
il découvre des îles
il découvre des cartes
il résout des énigmes
C'est assez particulier
Il y a la tuyauterie en fait
Ouais il y a la tuyauterie
qui est en train de
refaire la tuyauterie là
C'est une horreur t'as vu ?
Ah ouais
Ça va exploser
Alors ton père
est-ce que t'as déposé quelque chose
avant de venir ?
Il y a que la merde là-dedans
Non j'ai rien fait
je suis innocent
C'est le chauffage
Voilà
Alors évidemment ça c'est
réservé aux plus furieux
d'entre vous
et à la fin de la saison
l'équipe de Minecraft Hardcore
vous propose gratuitement
la map
C'est hardcore
avec tous les modes
tous les modes additionnels
Et alors sachez qu'il y a
une prochaine saison
qui arrive
et qui sera intitulée
Lord of the Cube
C'est-à-dire
Mais j'ai toujours pas compris
qu'est-ce qu'ils foutent
dans cette putain de Minecraft
Excuse-moi
Lors ton père
On va aller voir les vidéos
Moi j'attends
Lord of the Apéricube
Oh il est marrant ce Manox
Donc ce sera
Lord of the Cube
en honneur
au Seigneur des Anneaux
Ils vont refaire
la carte sous Minecraft
de la totalité du monde
au Seigneur des Anneaux
C'est fantastique
C'est extraordinaire
Alors c'est sous l'égide
de Millennium
Millennium
qui est une web TV
Parce que si j'ai bien compris
l'équipe d'origine
s'est séparée
ça a été repris
Je reviens
je vais chiquer un coup
Par Millennium
C'est à ton tour
Oui
C'est maintenant d'ailleurs
Non mais c'est bon
J'ai une interlude
Oh
Ah puis comme ça
je te ferai le MP3
Ah bah voilà parfait
Voilà donc
je vous conseille quand même
d'aller jeter un coup d'œil
si vous allez sous Dailymotion
D'accord
Vous tapez Pirate des Cuboïdes
Vous verrez les 47 épisodes
Alors les regardez pas tous
sauf si vous êtes vraiment un grand fan
Je comprends toujours pas
qu'est-ce qu'ils font dessus
sur ces vidéos
Bah ils jouent
Ils jouent
Ils jouent à quoi ?
Mais c'est comme si tu jouais
par exemple à
Si tu veux c'est un peu
comme si tu regardais à la télé
comment elle s'appelait cette émission
je l'ai cité tout à l'heure
La carte au trésor
Oui
C'est où tu suis le joueur
qui est dans l'hélicoptère
il atterrit
puis il va interroger des gens
On a jamais regardé ça en fait
Mais est-ce qu'il interroge des cubes ?
Mais non mais il joue au jeu
mais c'est très bien foutu
il faut le voir pour bien comprendre
Donc voilà c'est le
Je vous recommande
de regarder un ou deux épisodes
de Pirates des cubes
Donc c'est l'heure de quoi ?
C'est l'heure de la rubrique de Manox
Son invité
il y a un gros con qui va venir
Ah ouais bravo
J'attends avec impatience ce gros con
La rubrique
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
hors du commun
Dans la rubrique
de Manox
Salut connard
Alors gros con
Ouais c'est vrai
Prends ça fouette ici
Bonsoir
Mais c'est quoi quoi ça ?
Vous avez rien de parenté ?
Bonsoir
Qu'est-ce que vous venez foutre ici ?
Qui vous a invité ?
Ouais bah rien
J'étais chez moi tranquille
Et il y a Manox qui m'a appelé
Il m'a dit ouais
Espèce de connard
Viens
Il m'a dit j'ai besoin d'un gros con
Alors je suis venu
Et puis je sais que je suis écouté
Par plein de connards
Ici ce soir
Et plein de gros cons
Dans une émission gros con
Qui pue
Ça promet
Il m'a dit
Alors
Le Jack Daniel
C'est la bouteille quoi
Attends vas-y quoi
Alors si j'ai bien compris
Vous êtes un gros con
Ouais c'est un gros con
Vous appelez comment ?
Je m'appelle Jean-Jacques
Jean-Jacques le gros con
Je m'appelle tout ça
Jiji c'est le gros con
Alors ça a commencé
A quel âge en fait ?
Je sais pas à quel âge
C'est le camp
Mais ça fouette
Ça on sait que ça fouette
J'ai l'impression
Ça sent le moisi ici
La grosse connerie
Ça sent le claco
C'est un claco
C'est un peu périmé
Ton père trouve pas
Que ça sent le claco
C'est un peu périmé ?
Je sais pas
Alors Jean-Jacques
J'ai compris
Que vous étiez un gros con
C'est vrai que c'est un gros con
Mais c'est quoi
C'est quoi un gros con ?
J'ai envie de savoir
Bah c'est pas compliqué
T'es un miroir
Est-ce que vous êtes né gros con ?
Bah je suis né gros con
Moi je suis comme tous les gros cons
Ça se discute pas
C'est naturel
C'est biologique
Regarde là je vois
Je suis dans la caméra
218 gros cons
Bah voilà
Je suis pas tout seul
Ça me rassure
Jean-Jacques
Ils savent compter jusqu'à 442
C'est bien 443
Vas-y un effort
Tu vas y arriver
Voilà bravo champion
Mais Jean-Jacques
J'ai envie de vous poser une question
Une question pour un gros con
Pose-moi une question conne
Est-ce que vous n'avez pas
Un peu une image de vous-même
Un peu basse ?
Est-ce que vous ne vous
D'autodépréciez pas vous-même ?
Vous n'êtes peut-être pas si con que ça ?
Bah quand je te vois
C'est sûr que je relativise rapidement
Il n'y a pas de problème
Ça va être dur
Bon alors gros con
T'as peut-être un CV
Tu peux un peu nous expliquer
Ce que tu fais dans ta vie de gros con ?
C'est un CV de connard
C'est vite fait
J'ai une vie de con
J'ai été reconnu comme gros con de l'année
En quelle année ?
Bah toutes les années
Je suis spécialiste des attitudes du connard
Voilà c'est tout
Alors bon
En général les filles
Elles m'appellent ça le con
Gros connard
Pauvre con du con
Ça c'est ma mère
D'accord
Voilà c'est tout
J'en ai rien à foutre
Bon bah les couilles
De toute façon les autres je les méprise
Voilà c'est fait
C'est vite fait
T'as les questions qui sont cons ?
Toujours ou pas ?
Oui j'ai plein de questions cons
Pour un gros con
Alors je me pose des questions
Parce que là tout ce que vous me dites
C'est un petit peu vain
Moi je me pose des questions
Quant à votre odeur
C'est quoi ?
Quel est le quotidien du gros con ?
Je veux dire par exemple
Le matin
Je veux dire
Est-ce que le matin vous vous levez
Vous êtes con tout de suite ?
Bah je vais vous dire que tous les matins
Il y a un connard qui se réveille
Bah c'est moi
D'accord
Alors la première chose que vous faites
Dans votre journée de connard
C'est quoi ?
Bah c'est que je me dis que je suis un gros con
Voilà
Après je me lève comme un connard
Je m'habille comme un con
Je me nettoie des fois comme un connard
Mais en général je reste sale
C'est plus pratique pour dégueulasser les autres
Mais je comprends pas
Qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Comment vous la définissez ?
A part le mot con lui-même
Qu'est-ce que c'est concrètement un gros con ?
Bah c'est pas compliqué
Par exemple le matin où vous vous levez
D'accord ?
Ensuite vous faites quoi ?
Vous prenez le transport commun
Et là vous vous comprenez comme un connard
C'est-à-dire que j'arrive
Je pousse les gens
Je pue
En général je largue 2-3 caisses
Je viens sentir
Je rote
D'accord
J'insute les gens dans ma barbe
Quand je vois une place
C'est qu'il y a une vieille qui veut la prendre
Bah je la pousse
Voilà
J'en profite pour me pisser dessus
Parce qu'on a rien à foutre
C'est donc vous ?
Ouais c'est moi ouais
Quand il y a les flics qui arrivent
Et qui disent
Vous avez vu machin et tout
Je fais ouais je balance
Rien à foutre
Je réponds jamais franchement
Je désagréable en permanence
Je méprise les autres
Ça c'est important
Pour être un connard si vous voulez
C'est un métier quoi
Bon là je viens ici pour faire le mariole
Et tout c'est bien
Voilà
Il y a des cons qui invitent un connard
Bon bah voilà
J'arrive comme un con
Et puis ouais
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est exactement la question
Que j'allais vous poser
C'est bien
Est-ce que vous en avez fait
Quelque chose de rentable
De cette connerie ?
Est-ce que ça en est une profession ?
Ah bah je vais vous dire que
Quand on est un gros con
En général on est riche
Ah oui
On vit alors
On vit de la grosse connerie
Ah ouais bah la connerie
Ça fait gagner de l'argent
Je veux dire
Il n'y a pas d'être à une lumière
Pour le voir ça
Alors qu'est-ce que vous faites
Dans la vie Jean-Jacques ?
Oh bah d'un métier de con
D'accord
Mais encore
Bah t'inquiète
Tu comprendrais pas
C'est trop con quoi
Ah ah ah ah
Ah c'est
Je la sens bien
C'est trop con
En général j'aime pas trop les gens
C'est tous des cons
Vous vous emmerdez
Ça je préfère être clair
Alors vous arrivez au travail Jean-Jacques
Ouais
Arrivée avec des connards là-bas
Mon patron c'est un con
Il prend comme un manche
C'est quoi votre travail ?
Ah ça va dire le con
Ah ah ah ah ah
Comment vous gérer
Cette connerie au travail
C'est-à-dire
Vous avez des amis à votre travail ?
Ouais j'ai pas d'amis moi
J'en ai rien à foutre
Bah vous faites quoi ?
Je veux dire
Je fais rien
Je fais que des conneries
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
J'allais sur internet
Je me mets des sites de cons
Et puis c'est tout quoi
J'écoute la perro du Capten
Ah d'accord
J'ai sur le blog du Capten web quoi
J'ai sur fromagerie.com
Avec des cons là-bas
Alors vos loisirs
Vous allez au cinéma
Ou au théâtre ?
Ouais alors c'est important le cinéma
Alors ça quand on est un con
Il faut bien se comporter au cinéma
Et surtout
Vous vous mettez sur la place
La plus chiante
C'est-à-dire
Derrière la personne
Devant la personne la plus petite
Vous verrez
Fait bien qu'il y a quelqu'un devant
Et là vous mettez vos pieds
Vous bougez en permanence
Avec en général
Deux à peu près
Deux trois kilos de pop-corn
Trois kilos de bière
Donc ça fait
Vous bougez le siège
Et voilà
Alors ça là vous êtes passé
Pour un gros con quoi
D'accord
J'ai quand même une question
Avant
J'ai encore plein de questions
Pour vous
Pour vous monsieur le connard
Je veux dire
J'aime bien mettre des coups
C'est pas monsieur sale con plutôt ?
Important le matin
Pour bien se réveiller
Quand on est un sale con
C'est qu'on met des petits coupiers
Dans les clodos
Voilà
Pour être aussi con que vous
Je veux dire
Est-ce qu'il y a un entraînement
Ou c'est vraiment inné ?
Ah non c'est inné
Ah oui
Mais vous faites pas un entraînement
Bah tu t'es beaucoup entraîné ?
Bon bah voilà c'est tout
Peut-être la réponse à la question
Je vais pas me chercher
Mille à 14h mon ami
Mais à quel âge
Vous vous êtes rendu
Quand même
Rendu compte
De cette grosse connerie ?
Ah bah comment on permet
À traiter de con
Ça a été rapide
Ah oui c'était rapide d'ailleurs
Mais tu étais vraiment
Un petit con
Vous n'avez jamais eu
Envie de sortir
De cette conne hyper malante ?
Ah non j'en ai rien à foutre
D'accord
Et alors par exemple
Est-ce que vous avez à part le cinéma ?
D'autres loisirs de con ?
Ouais j'aime bien regarder
La télé tout seul comme un con
D'accord
Ça c'est bien
Et vous n'allez pas au théâtre ?
Vous ne faites pas du sport ?
Si si
J'y vais juste pour foutre la merde
Alors expliquez-nous un petit peu
En général le sport
J'aime bien jouer au foot
C'est pratique pour les tacles
Ouais
Voilà coup de genou
Coup de pied
En mettez des crompons
Les plus aiguisés possible
Tomber sur les personnes
Avec le coude
C'est assez pratique quoi
J'aime bien
Je préfère jouer contre les femmes
Comme ça je peux les taper
C'est bien
Ouais on va éviter ça
En parlant de femmes
D'ailleurs est-ce qu'un gros con arrive à
Parce qu'il y a beaucoup de grosses connes au final
Il n'y a que des grosses connes
Vous savez peut-être
Ah je me suis tapé pas mal de connes
En général c'était des putes
Et vous les payez ?
Bien sûr
Bah non si c'est un gros con
Il ne les paye pas forcément
Il se barre en courant
Ah ouais ça me sent plus
C'est vrai qu'en général
Je les ai
Oui bon
Ça me sent plus
Est-ce que vous êtes invité
Je les ai dans un coin de cannibaux quoi
Est-ce que vous êtes invité parfois
A des fights ?
Ah des fêtes de connards
Avec plein de cons
Est-ce que vous avez une vie sociale parfois ?
Ah une vie sociale de connards
Avec des cons
On discute de conneries
D'accord
Et comment vous reconnaissez un con ?
Bah par exemple moi
On me reconnaît
C'est dans la rue
Je suis là comme ça
Il y a un gamin qui me passe devant
Je lui fais
Une espèce de petite merde
Pousse-toi
Et puis une gueule
Ou par exemple
La dernière fois que je t'ai invité
Je suis des amis
Qui avaient des enfants
Ils disaient
Ah il est mignon
Etc
Mais le gamin je l'ai vu
Je lui dis
Ah c'est bien
T'as la même gueule que ta mère
T'es con comme un manche
Voilà je lui dis
Ouais t'as ta mère
Une gueule de merde
T'as la même gueule que tu as
Je sais pas
T'es pané
T'as été chier
Mais bon
Je préfère leur dire la vérité
Et puis après ils chialent
Et je fais
Ah bah voilà
Le gamin il fait du bruit
Il est emmerdant
C'est tout
Qu'est-ce que je vous dise
Il faut savoir être un connard
Dans la vie
Et est-ce qu'il existe
Des non-cons ?
Oh là là
Mais t'es con comme un manche
Toi par contre
D'accord
Alors j'ai une question
Quand même
Qui est là
Qui m'interpelle
J'ai vraiment envie
D'avoir une réponse de connard
Ouais
Est-ce que
Quand vous dormez
Vous êtes aussi un connard ?
Alors il y a un truc
Qui est important
Quand on a un con
C'est qu'on dort comme un con
C'est-à-dire ?
Bon en général
Je roufle bien comme un gros con
Pour bien faire chier mon monde
Et vous êtes tout seul
Ah ouais
Mais alors ça dérange
Il y a des voisins
J'ai 4 fois que j'ai des voisins
Ils m'entendent bien
Genre
Je les fais bien chier
En général
Je préfère aussi
Puis la télé
A 4h du mat
Le vrai truc de connard
C'est
Tu pars le matin
Tu mets ta radio super fort
Et puis tu rentres le soir
Voilà
Enfin il n'y a personne la journée
Dans votre immeuble
Oh si si
Il n'y a que des vieux quoi
Il y a des chômeurs gros cons
Ah bah les chômeurs
Sont tous des gros cons
Bon ok
D'accord
Comment finir
Cette rubrique à la con ?
On va dire au revoir au con
Non mais il y a quelques trucs
À faire
Bon il y a quelques règles de base
Du sale con
Du connard
Il y a une espèce de charte
Du gros con
Ah bah oui
C'est vrai
D'accord
Vous la respectez naturellement
C'est pas mal quoi
C'est quoi la charte du gros con ?
Alors bon déjà
Le gros con ne donne jamais rien
Ça c'est clair
Alors aucune passion
Pour moi
Ce qui me concerne
Un part le bistrot
Pour boire à la télé
Pour insulter les gens devant
Ouais normal
Faut profiter au maximum des autres
Sans jamais rien en retour
Faut rabaisser
Humiller son prochain
Ouais normal
Alors bon
Les enfants c'est pareil
Faut jamais en faire
Et puis se foutre de leur gueule
Quand on les voit
Enfin à la fois
Il y avait un gars qui me faisait
Oui tu es cosmoniaux
Et tout
Je lui fais
Alors toi je te vois
Attends je te vois dans une boîte garage
Au mieux quoi
Voilà
Faut jamais être compétent
Et faut jamais être complètement agent
Ouais
Ça c'est important
Alors quand on doit se battre
Faut toujours viser plus petit que soi
Ouais
Alors un vrai truc de connard à faire
Si vous voulez
Si vous êtes un outil de quelqu'un
C'est excusez moi
Est-ce que je peux emprunter vos toilettes
S'il vous plaît
Ah ouais
On en connait
Alors là on y va
Alors attention
Le paf
Vous faites exprès du zé à côté
Alors mais en général
Moi c'est
C'est des écritures de merde
Contre les murs
Robert est passé par là et tout
Secours
Oui
Alors c'est pareil
Quand vous êtes malade
N'hésitez pas à éternuer à la gueule des gens
J'ai déjà dit
Mais ça
Quand vous faites la queue dans les grands magasins
Genre Lovel
N'hésitez pas à larguer des grosses caisses
Bon alors bouffer bruyamment
Rôter sans gêne
Ça me semble normal
Alors pareil
Quand quelqu'un se fait agresser
Vous vous mettez derrière lui
Quand un aveugle vous demande son chemin
Vous l'indiquez
Mais pas de bon chemin
En général
Quand vous voyez une rivière au loin
Vous dites c'est tout droit
Tout droit
Ça ça ne l'a pas tous les coups
L'un de la fois il y a un type qui m'a dit
Ouais
Je suis en fauteuil roulant
Et tout
Bah je fais bah oui
Je suis peut-être un connard
Mais je suis pas avec
Je veux même que t'es en fauteuil roulant
Bah il m'a dit
Est-ce que vous pouvez me pousser
Et tout
La montée est difficile
Je fais non
Voilà
Ok
J'ai dit je peux faire la descente
Je coupe les freins
Et tu vas voir
Ça va aller tout de suite
Une sensation de vitesse
C'est agréable
Voilà
Et puis bon
D'ailleurs est-ce que je peux avoir un petit peu de fromage
S'il vous plaît
Hortopère
Oui mais bien sûr
Mais j'avais une question
Non mais tu me prends pour un con quoi
J'avais une question pour
Non mais je vous parle sérieusement
Hortopère
Ah oui
D'accord
Ah putain c'est un fromage de con
Ça pue ça
Alors est-ce que vous auriez un conseil
Un conseil
Un conseil pour les gens
Qui sont moyennement cons
Et qui aimeraient
Vraiment devenir extrêmement cons
Ah il le mène
Alors bon j'ai un conseil pour le sommet de Mouko
Qui pourrait l'être un peu moins
C'est de vérifier sous leur siège à chaque fois quoi
Pourquoi ?
Ah parce que des fois ça peut puer la mort
Puer le moisime
Voilà
Merci Céa
Oh
Oh la vache
Oh ça pue
Putain il y a un connard
Oh putain
Oh la vache
C'est du fromage de chef
Ça c'est du fromage de con
Oh putain
Voilà pour nos auditeurs
Qui n'ont pas l'image
Et qui ne comprennent pas
Oh c'est vrai
C'est des 7 déconnes
Il y a trois abrutis autour de moi
Qui s'amusent à jouer
Avec du fromage périmé
Il est pas périmé
Il est très bon
C'est juste que c'est du fromage
Qui a du corps quoi
Ouais voilà
On mangera du caractère
C'était pas du fromage
Non c'est du fromage de con
Voilà bah écoutez
Espèce de gros con
On va vous proposer de partir
Et de ne pas revenir
Ok monde de connard
Et on va récupérer ma l'offre
Il n'y a pas une petite chanson ?
Ok non mais pas de faire foutre
Voilà c'est tout quoi
Merci Jean-Jacques le gros con
Ok bon allez écoutez
Allez tous vous faire foutre
Je vous emmerde
J'aurais bien eu une petite chanson pour finir
Non non mais soyez con
Restez con
Et gros con attitude représente
Voilà c'est ça
N'oubliez pas la connerie
Forever quoi
Ok
All night long
Merci Jean-Jacques
Allez salut bande de con
Salut
C'était un putain d'invité quoi
Je suis sûr qu'il y a un auditeur
Qui va s'amuser à compter
Le nombre de fois
Où le terme con est sorti
Pendant cette rubrique
Et que je le plains
C'est une horreur
Crois la vache le pauvre type
C'est vraiment un pauvre con
Bon Captain
Tu as un interlude alors c'est ça ?
Oui j'ai un petit interlude
Allez
On la fait alors maintenant
Une minute
Alors ceci est juste un petit interlude
J'en ai déjà parlé sur Twitter
Mais je tenais en fond c'est le clou
Je veux vous dire à vous
Bande de petits bâtards
Qui avez disant
T'en ai mis une petite bande de cons
Non bande de petits bâtards
J'insiste
Qui avait disant actuellement
Que quand vous êtes né
J'avais déjà joué à la Counter Strike de bêta
Et oui
Et si vous me frayez
Comme un gros canard aujourd'hui
C'est uniquement
Parce que vous cheater
Voilà je tenais à dire
Attends est-ce que ça c'est une interlude de gros cons ?
C'est une interlude de gros cons
De vieux cons surtout
C'est un interlude de vieux cons
Non franchement
J'ai essayé de faire une partie de Counter Strike
Ouais
Quand même quoi
On a quand même joué pas mal
Tu te rappelles on jouait à la bêta
Dans les années 98 je crois
J'ai révélé un grand secret
Il y en a plusieurs dans les années 98
C'est vrai que
J'ai révélé
J'ai toujours été à chier à Counter Strike
Deux grands secrets
C'est vrai que c'était une grosse merde
Premièrement
T'étais minable
T'es assez mauvais
Parce que je me rappelle
C'est vrai que je suis assez mauvais
J'admets
Mais quand même putain
Ton père est pire quand même
Mais bon
On jouait en réseau local
Il y a quelques années
Et tu étais déjà particulièrement mauvais
Ensuite la deuxième chose
Qu'il ne faut pas oublier
C'est que les mecs
Qui t'ont fragué
Ils ont 14 ans
Ils ont des réflexes d'acier
Et toi
Déjà que t'en avais pas
T'en as encore moins
Et t'es comme moi
On est vieux
Parce que ça me déconcentre
Parce qu'en fait quand tu joues
T'as une chance sur de tomber sur des Québécois
On est vieux
Et quand t'entends les mecs
Comment t'es en québécois la partie
Et t'insulter en québécois
C'est une honte
C'est pour ça qu'il faut faire un truc
Dans ces cas là
A mon avis Captain Webb
Si tu veux
C'est que tu fais des LAN
En vrai
Avec les gamins en face de toi
Et là ils vont fermer leur gueule
Moi j'ai une question
T'as fait ça pendant les heures de travail
Ou pas ?
Non
Est-ce que pendant les heures de travail
C'est pas possible de se concentrer
Si tu veux
D'accord
J'ai fait ça comme d'habitude
J'ai joué une heure
Enfin honnêtement
Counter Strike
C'est quand même un jeu de débat
Je sais pas si le niveau
A vraiment augmenté
Ou si c'est vraiment moi
Qui se devenu encore plus
Lui qu'avant
Mais putain
Essayez
Vous allez voir
Vous allez vous faire fraguer
Mais ils sont forts
Non mais t'as même pas le temps de voir
T'arrives c'est
Jack
Hitshot
Et là t'attends 3 minutes
Tu vas partir commence
C'est impressionnant
On forme l'experturé guerrier
Je fais une grosse merde
A Counter Strike
C'est juste pour dire ça
C'est dingue
Merci pour cette interlude
Merci
C'était un plaisir
Interlude à chier
Très objectif
C'est l'heure d'inaugurer
Cette nouvelle remake
Oh j'ai hâte
J'ai pas fait de jingle
On en fera un peut-être
C'est pas grave
Avant de publier le truc
On va foutre quoi
On foutre la jingle culture peut-être
Oui
Un interlude express
De environ
15 secondes
30 secondes Maxi
Voilà aujourd'hui
Je parlais avec quelqu'un
Et j'ai repensé
A un film exceptionnel
Que vous devez tous avoir vu
Un jour dans votre vie
Deux films de John Carpenter
Voilà c'est tout simplement ça
C'est Invasion Los Angeles
Excellent
Et Jack Burton
Dans les griffes du mandarin
Quoi et t'as même pas parlé
Du village des danés ?
Je préfère parler de ces deux là
Parce que je les aime bien
Il y en a plusieurs quand même
Voilà
C'est deux des années 80
Non il y en a plein d'autres
Mais je parle de ces deux là
Merci pour cette interlude
Tu l'expliques même pas
Non non je vous dis
Allez découvrir le film
Les deux films
Invasion Los Angeles
Et Jack Burton
Dans les griffes du mandarin
Avec Kurt Russell
Il faut rappeler que dans
Invasion Los Angeles
C'est tout
Non mais stop
C'était 30 secondes
Non mais stop stop
C'est fini
On peut commenter
Non non on commente pas
Stop stop
C'est la surprise
Stop
Ok bon
Vous aurez donc la surprise
Allez on va lancer
Le jingle culture
Pour cette nouvelle rubrique
Le quoi qu'on compose
Culture
Alors de quoi tu nous causes ce soir quoi cause ?
Et bien je vais vous expliquer comment qu'on fait pour composer un tube R&B à 100% sur
R&B
Alors que tu fais comment avec un ordi ?
Ça marche pour du R&B en effet
Ça marche avec un clavier MIDI comme ceci
Comme un des deux que j'ai sous les pieds
D'accord
Sur les genoux plutôt
Et ça marche avec des logiciels
Alors je ne veux peut-être pas expliquer
Réexpliquer encore un peu le principe de sample et tout ça
Mais on va plutôt voir un peu quel est le principe du tube R&B
Alors le tube R&B
Il faut un tempo pas trop rapide
Parce que la rapidité est plutôt dans le flow
Alors ton père toi qui est un professionnel de R&B
Évidemment
Mais par contre
Par contre il y a 2-3 trucs à savoir pour bien composer du R&B
C'est qu'il faut y aller à fond sur la batterie et les percussions
Faut des putes en train de nettoyer
Les bagnoles aussi en string
Et du synthé MIDI
Avec de grosses éponges
Et une éponge accrochée au cul
Et du fromage accroché au cul
Alors on va tout de suite faire justement
Nape après nape
Instrument après instrument
On va composer ensemble
En direct
Le tube R&B de l'été
Attention en direct
Vous préparez vos idiopaxes
Alors
Pourquoi est-ce que j'ai commencé par du R&B ?
Parce que c'est très simple
C'est que du midi
Donc ça se cale facilement
Et si tu te loupes
Tu peux le recaler en un clic
Et tout simplement parce qu'en général
Un loop de 20 secondes suffit pour faire un titre de 4 minutes
Et qu'il marchera
Et tu passes le truc
Intéressant
C'est très intéressant
Alors on commence par quoi ?
Bien sûr on commence par la batterie
Alors il faut qu'on détermine un tempo
Là j'ai pris un tempo
Je vois 95-36 bits
Donc j'ai un petit clic
Qui me donne tout ça
Et puis on va faire tout de suite la batterie
La première partie
Avec la grosse caisse
La caisse claire
Ça va être très simple
Allez c'est parti
Et après donc ça continue en boucle
Ça qui est bien
Vous voyez ?
Et sans les doigts
Tu fais 4 mesures
Ça continue tout seul en boucle
Et bon après on va finir par l'arrêter
Parce que sinon ça va être un peu relou
Alors une fois qu'on a fait cette partie là
Très important pour le R&B
Il faut de la percussion
Alors on rajoute un petit peu de percus
Des trucs un petit peu
Pas trop exotiques quand même
Faut que ce soit la percus
Bien sèche quand même
Et puis je vous propose de la faire tout de suite
Attention
On va écouter ça
Vache
Ouais ouais
C'est du midi
Tu boucles ça comme tu veux
C'est super intéressant
En fait c'est la musique qui vient du midi
C'est ça ?
C'est la musique qui vient du midi
On peut dire ça comme ça
Midi Pyrénée
Du midi Pyrénée
Voilà
Et donc après ce qu'il faut pour compléter une partie batterie
C'est les parties basses
La musique de con
Alors le R&B
Hein ?
La musique de con
C'est une mauvaise blague de présentation
J'adore le R&B
J'ai bien compris que Jean-Jacques était revenu
Et donc la partie qui accompagne tout de suite après la batterie
C'est la basse pour donner les bases mélodiques
On peut dire mélodiques en tout cas
A cette musique exceptionnelle
Et pour du R&B
On n'utilise pas juste une simple basse
Non
On l'accumule en général
Avec ce qu'on appelle dans les
Dans les sampleurs du synthé basque
Avec des vieux sons un petit peu
Basque
Oui bah oui c'est le midi c'est à côté de
Pas basque
Le synthé basque
Non mais ça c'est le midi du sud-ouest
Avec le beret quoi et tout
Le basque, le midi Pyrénée
D'accord
Bon allez
C'est parti pour la basse
Ouais ouais
Y'a des basses là ?
Ouais gros
Ah oui
Tant
On commence à sentir le truc qui arrive là
Le tempo, le groove arrive et tout quoi
Ça va être sympa
Tant
Ah ouais c'est bien
C'est vrai que c'est bon ça
Ouais c'est bon
Alors maintenant ce qui manque bien sûr
C'est des petites nappes de synthé
Alors des petits trucs très frais
Faut pas que ça soit trop lourd pour du R&B
Ah non
Faut que ça soit
Très léger
Faut ça fin
Faut éviter les trucs de gros cons
Bon allez une première
Je fais péter la première nappe de synthé
Allez
Ouais ouais
Je suis trop mouillée
Je suis trop chaude
J'ai les pieds qui pointent
Tu commences à sentir le truc de née
Et ça sent le groove là
Attention alors là bien sûr
Le R&B
Alors un peu américain et tout
Il faut bien sûr
Une petite mélodie synthée
Qui s'ajoute à tout ça
Pour donner un petit peu de pêche
Un petit peu de tempo
Allons-y tout de suite
D'accord
Au revoir
On va racheter
Non
Yo yo yo
Rodrigue Kamao c'est chaud
M-A-O du haut niveau
Non mais
Voilà
Alors une fois qu'on a la musique
Il manque un truc
Il manque un gros con
Il manque forcément une voix
Alors attends
Juste pour résumer rapidement
On a fait combien d'étapes là ?
Alors là on a fait assez court
On n'est pas là non plus pour durer
10 ans
Écoute on a fait
Batterie
Percu
Basse
Et 2 nappes de synthé
D'accord
Pas mal
Il y a 5 layers
5 layers
Et donc 6 avec la boire
Et la 6ème
C'est forcément
Il faut qu'on vende ça à une star
Une star internationale
C'est aussi bien
Si on veut gagner des sous
Moi j'ai trouvé une star internationale
Ah bon ?
Pour venir nous chanter ça
Mais qui c'est ?
C'est MC Katana
Il est là ?
MC est là
C'était donc ça
C'est l'honneur de fromage ?
Mon dieu !
Je suis au direct
Dans la garde de l'Est
MC
Salut MC
C'est par Skype
Oui mais voilà
Je suis là
J'étais en train de boire du jus
Danana
Ok
Il y a 2 ans
Et donc voilà ce que le tube de l'année
Pourrait donner
Avec ce petit loop rapide
Prêt MC ?
Toujours prêt
C'est parti
Toujours au niveau
Rebriquemao
C'est chaud
Hey hey
Yo yo yo
Rebriquemao
C'est chaud
Yo yo yo
Rebriquemao
Du haut niveau
Tu reprenez là ?
Yo yo yo
La Rebriquemao
Gros
Du bon son
Mon cochon
Mon poteau
Pour toi l'artiste
Vas-y écoute fils
Je sais que tu kiffes la miss
Hein ?
Yeah
Voilà
C'est tout simple
En 6 minutes
T'as fait 20 secondes de merde
Ouais mais ça peut valoir des millions
Ça peut valoir des millions
C'est ça l'intérêt
Des millions
Des milliards
Des milliards même
Tu sais que ça doit peut être beaucoup plus rapide
Certaines compositions qui se vendent par billon
Alors c'est fantastique tout ça
Tu utilises quoi comme logiciel pour qu'on sache un petit peu quand même ?
Alors si vous voulez
J'en avais déjà parlé un petit peu
Oui mais rapidement
J'utilise surtout du MIDI via Pro Tools
Avec des synthés virtuelles
On se rappelle des synthés virtuelles
Pour faire la batterie
La basse aussi
Les percus
Et les synthés
Et après
Il suffit de louper
Et de rajouter une nappe par dessus
D'accord
Si vous avez exporté après
Chaque son à des waves séparés
Au même tempo
Vous pouvez utiliser des logiciels comme Ableton
Et lancer la basse à tel moment seulement
La batterie
Faire un cut
Faire des petits breaks
Et tout ça
En tout cas c'est
C'est magnifique
Est-ce que tu peux non pas si vite fait le morceau là ?
Est-ce qu'on finit par un was of ou pas ?
Ah oui ?
Attends
On est déjà bientôt deux heures d'émission
C'est pour ça que je dois
Attends ça va
Par rapport à l'habitude
Le was of de poids brosse
Oh yeah
Et ton pain
Ton cœur de bête
Yo yo repris Camaro c'est chaud
Yo yo yo repris et Camaro
Yo niveau
Yo yo yo
MC4 en 1
500 atom pourri
Le 4 de Quaco
S'en fout de la vieille dans la fosse
C'est merveilleux
Quelle belle musique
Tous ces beaux instruments
Toute cette informatique
Tout ce câblage déployé
Pour produire cette
Merde
Allez c'est l'heure du
What's up ?
Bon alors j'avais prévu un was of qui fait à peu près 10 pages
Ah ouais ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On fait les news très rapidement ?
Ah non ouais non
C'est 10 pages de beaucoup
On n'est pas non plus super en retard sur notre...
On sélectionne le meilleur
Vas-y tranquillement
Voilà
On est censé filer dans à peine 20 minutes
Le meilleur
Le meilleur du was of
Le meilleur on fait des trucs
C'est un peu le cœur de la mule
Alors juste pour dire
N'est-ce pas ?
Le cœur de la mule
Que nous avons mis en ligne
La vidéo
Directifree
Sur le compte
Mais tweet
Tweet le
Je suis pas sûr que ce soit une vidéo
Pour le coup
Si c'est une vidéo
Parce que je ne pouvais pas poster de son directement
Donc c'est juste une vidéo
Par pure si tu veux
Méfiance
J'ai évité de mettre
Ni l'adresse du site
Ni qui que ce soit derrière
Hein ?
C'est-on jamais ?
C'est-à-dire ?
Comment on la trouve alors ?
Bah on la trouve
Ah là là
T'as-tu aussi
Tu viens de le faire
Captain Weaponet ?
Ouais ouais
Ni nos noms
Ni quoi que ce soit
Tu vois
C'est pas forcément besoin
De nous lire ça
Ah d'accord
Voilà tu vois
C'est pas nécessaire
Oui
Par contre tu viens
De l'expliquer bien là
De toute façon
On a déjà enregistré
Une émission de 2h
On n'arrête pas d'en parler
Si tu veux
Donc en même temps
Si les mecs cherchent
Ils vont trouver
Mais c'est pas non plus la peine
De leur foutre sous le nez
D'accord
Mais est-ce que tu as tweeté
Qu'on cherchait des amis ?
Non non pas encore
Je vais le faire dans
Tweet le à Xavier
Allez
Premier was-of
Wavouf ?
Parce que
Eh oui
C'est le premier
Vrai was-of
De l'année
Parce que
La semaine dernière
C'était un was-of
Un peu spécial
Donc on va parler
Notamment encore
De Noël
Et notamment
Parce que
Tu aimes les chiffres
Je sais Captain
Mais j'en ai des chiffres
J'adore ça
Je me branle devant
Mes feuilles comptables
Tous les jours
Est-ce que tu as vu
Ces chiffres là
Le FBI a sorti
Il y a quelques jours
Parce que oui
On le sait
On vient de fêter
Le dernier Noël
Le vrai dernier Noël
Avant ?
Avant la fin du monde ?
La fin du monde
C'est quelques jours avant
Je crois
C'est 4 jours avant
Avant Noël 2012
C'est pas le 21 décembre
Ou un truc comme ça
Il me semble
Donc on ne verra pas Noël en 2012
Ah merde !
Mais le FBI
Pour ce dernier Noël
Nous a sorti des chiffres
Que les médias américains
Ont beaucoup relayés
Les chiffres
De cadeaux américains
De décembre
Et il faut savoir
Que le cadeau
Qui était très pris
Cette année aux Etats-Unis
C'est les armes à feu
Oui !
Ah !
1,5 million d'américains
Ont acheté une arme à feu
En décembre dernier
A Noël ?
C'est un beau cadeau
Sous le sapin
Oui parce que
Oh une carabine Winchester
Plus d'interne d'entre eux
On fait cet achat
Les 5 jours
Je crois
Juste avant Noël
Avec un pic exceptionnel
Le 23 décembre
Donc ça a beaucoup vendu d'armes
Ça la pache !
Par contre on n'a pas
On sait qu'il y a
Plus de 1,5 million d'unités
Qui ont été vendues
Mais on ne sait pas
Le nombre qui ont été
Vendus à titre personnel
Enfin achetés à titre personnel
Ou pour les cadeaux
Mais a priori
Il y a eu beaucoup de cadeaux
Parce que
Les boutiques
Armurerie américaine
Offraient notamment
Un peu comme
Chez nous à la FNAC
Et tout ça
Des paquets cadeaux gratuits
Il y en a beaucoup
Qui vendaient le paquet cadeau
Quand achetait
T'as un Wishland Star
Vous pouvez me l'emballer
S'il vous plaît
En tout cas
Il faut bien se préparer
La fin du monde
Parce que ça se trouve
C'est une invasion extraterrestre
Donc il faut être prêt
A recevoir
Des gens belliqueux
Moi je pense à un truc
Plus classique
Peut-être maladie
Ouais
Épidémie
Ou le volcan
Le volcan d'Allemagne
Qui est censé rentrer
En éruption l'année prochaine
Ouais
C'est sympa
Allez
What's up ?
Restons dans l'esprit de Noël
Oh la vache
Oui il y en a beaucoup
Est-ce que vous vous rappelez
De Poppy ?
Oui Poppy
Ça vous dit quelque chose
Poppy ?
Oui c'est un animal
Il n'avait pas hérité
Poppy non c'était pas un animal
C'est la fille de Sarah
Ah
Ah de Sarah
Burge
Sarah Burge
Qui lui avait offert
Pour son anniversaire dernier
Un bond pour des implants mammaires
Alors qu'elle n'a que 7 ans
Ah oui
C'est vrai
Est-ce qu'on lui a enfin retiré
La garde de sa fille ?
Et bah non non non
Et c'était Noël aussi pour Poppy
Ah c'est génial
Et alors bah écoutez
Alors c'est une opération
Pour s'est fait retirer
C'était celle qui explose là
Sarah
Les implants qui explosent
Non non
Sarah
Sarah bien sûr
Complète la gamme beauté
De sa fille
Et lui a offert cette fois-ci
Un bond de 8500 euros
Pour une liposuction
Parce que
Elle n'a beau avoir que 7 ans
Il faut savoir qu'elle aura sûrement
Des kilos en trop
Plus tard
Leur tempête
Attends attends
Elle a fait liposucer une gamine de 7 ans ?
Non non
Elle a offert un bond
Il faut savoir que tout ça
Elle ne pourra l'utiliser
Qu'à ses 16 ans
Voilà
Elle a offert un bond
Mais Poppy
Elle est déjà grosse à 7 ans ?
Non non
Elle est toute fine
On n'est jamais trop prudent
Mais on sait jamais
Elle a bientôt 8 ans
Ça va commencer à grossir
Quel monde de merde
Et donc
Sarah
L'espèce de Barbie man
Vous vous rappelez ?
Elle avait dépensé
Plus de 600 000 dollars
Je crois
Ou euros
Même peut-être
En chanel
Je ne sais rien que pour elle
Elle en est quand même
Un cumul pour sa fille
De plus de
97 000 dollars
Quand même
D'opérations
A faire valoir
Bien sûr
Dans quelques années
Mais concrètement
C'est-à-dire que les sous
Ont déjà été dépensés
Pour acheter les bons d'achat ?
Oui
Tu sais qu'il y a des cliniques
Change d'esthétique privée
Aux Etats-Unis
Qui marchent un peu
Comme des foires fouillus
Comme les cartes musique jeunes
Et tout ça
D'accord
Mais ça veut dire que
Si à 16 ans
Elle ne veut pas se faire opérer
Elle ne peut pas récupérer le pognon
Ah non
Est-ce qu'elle peut revendre
Ses bons d'achat sur Ebay ?
Elle pourra sûrement
Les revendre
Je pense
D'accord
C'est rassurant pour elle
Je n'ai pas été jusque-là
Je pensais larguer cette news
Assez vite
On est curieux
Non vous êtes curieux
C'est bien
La curiosité c'est bien
Mais je me renseignerai
C'est promis
Je vous donnerai
Des nouvelles de Poppy
Surtout que c'est bientôt
Son anniversaire je crois
La peau Poppy
Ouais c'est absolument
Restons dans l'esprit de Noël
Et partons à Sydney
A Sydney en Australie
Parce que Sydney en Australie
Ils font un listing
Des accidents de Noël
Alors on a pu avoir la main
Sur ce listing
Et on a quelques petites perles
Bien sûr
Alors on n'a pas de père Noël
Qui s'embroche sur des coins
Sur des bois de cerf
Mais par contre
On a des jambes cassées
Bien sûr
Des bagarres
Des accidents
Mais on a la championne
On a la championne
De 24 ans
Qui s'appelle
Comment c'était son nom ?
Comment c'est ?
Cindy je crois
Voilà
Cindy
Ah je l'ai connu
Non
Si ça
Cindy
Cette conne
Qui a beaucoup fêté
C'est pas Noël d'ailleurs
C'est le réveillon
Qui a beaucoup fêté
La Saint-Sylvestre
Qui a beaucoup bu
Et qui a fini bien sûr
Au dessus d'une cuvette
Pour relarguer un petit peu
Tout ce qu'elle avait accumulé
Ouais
Le problème
Qu'elle a tellement vomi
Qu'elle a réussi à se disloquer
La mâchoire
Oh
Oh la vache
Il est mort de rire ce con
C'est clair
Et il se dit
La vache
Elle a gerbé sa race
Ouais tu sais
Parce qu'au bout d'un moment
Je vais pas aller dans l'état
Mais au bout d'un moment
T'as plus que de la bile
Et ça tire vachement
Attends mais c'est ce qui m'est arrivé
Il y a deux semaines
La mâchoire s'est disloquée
C'est un malade quoi
Qui ?
Non mais ce que tu racontes
Ça va au delà
De ce que je peux même imaginer
Donc c'est disloquée de la mâchoire
Au vomissant
Et un de ses copains
Bien sûr tout aussi éméché
Alors qui s'appelait lui
Peter
Lui a un ami en place avec un marteau
Ben presque
Avec son cul et sa bite
Il a tenté de le faire
Ah une bifle
En commençant à la taper
Sur le rebord de la cuvette
Pour essayer de lui remettre
A la Mel Gibson
Oh
Ce qui n'a pas marché bien sûr
Heureusement les pompiers sont arrivés
C'est sympa d'avoir des bons amis
Attends
J'espère que ce n'était pas
Le rebord de la cuvette
Des chiottes du cyber
Parce que sinon
Ah ouais
Mais non
Il n'y a pas de cuvette
Oui c'est vrai
Cindy t'as bien commencé l'année en tout cas
Allez What's Up suivant
What's Up
T'as eu une question ?
Ah non
Moi j'ai pas une question
Non c'était par rapport
Au toit du cyber
Mais c'est non
Non
Allez What's Up
Alors
Comme moi t'as qu'il n'y a pas
T'as qu'il n'y a pas
Y aller
Là il y avait une trace de merde
Enfin bon
Alors après Noël
Après qu'il y a nettoyé
Ça te plaît pas
Ah non mais j'y vais pas
J'y passais juste avec le saucisson tout à l'heure
Là le oiseau
Il l'a pas fini
Si vous parlez des chiottes du cyber
On est mal parra
Tu sais pas ce qu'il foutait avec le saucisson dans les toilettes
Je me lavais les mains
Je confirme
Bref
Je l'ai vu sortir avec le saucisson
Et tu le fais des chiottes
J'ai pas compris
Tu l'as posé où le saucisson
Pour que t'es en train de te laver les mains
Bah dans ma main gauche
Il s'est lavé avec la main droite
Oui effectivement
Oh j'ai bien fait de pas y toucher
T'en ai mangé
Quoi cause
Le sauciflarde de l'enfer
Je sais même plus ce que j'en fais
Ah oui
Je disais après Noël
Après le réveillon et la nouvelle année
C'est quoi le grand événement ?
Ah bah c'est le pack
De début janvier
Ah bah non
La galette des rois
La raclette
Ah oui la galette des rois
La galette des rois c'est plus tard
Non c'est maintenant
Ah non c'est dimanche
C'est dimanche
Non oui mais d'accord
Alors le grand truc que toutes les filles attendent
Ah c'est Saint Valentin
Oh putain
Merde alors
Putain on est pas doué c'est les soldes
Ah mais oui
Et nous avons un champion en France
C'est un centre commercial
Près de Toulouse
Dans la banlieue de Toulouse
Qui va ouvrir
Toulouse
Pour les 4 premiers jours des soldes
Qui va ouvrir une garderie spéciale Marie
Et oui
Ah c'est énorme
Ah non c'est une blague
C'est énorme
Des espaces loisirs seront destinés à faire passer le temps
Au mari qui va l'accompagner leur femme
Pendant que celles-ci vont faire les courses
Ils vont faire le shopping et dépenser avec la carte bleue
Alors qu'est-ce qu'il y a alors ton père dans ces 3 espaces détentes ?
Quand on est là on se fait chier
Et bien alors ton père
Les consoles de jeux
Il y a un espace massage et lecture
Eh oui
Ah sympa
Eh oui oui oui
Donc c'est un gros centre commercial
Il abrite plus de 100 magasins
Je crois que c'est 120 magasins
C'est un centre commercial thaïlandais ?
Hein ?
Non non ça
Non mais massage pas forcément thaïlandais
Ça s'appelle détente zen
Sport diététique et je sais plus quoi
Et euh
Des brunettes
Non mais c'est de la connerie tout ça
Non non c'est pas de la connerie
Non c'est vrai
Alors je dois te dis ça
Parce que
Tu dois avoir le nom du centre commercial
T'as jamais fait des soldes avec une femme
T'en rends pas compte quoi
C'est le centre commercial
L'enfer
Si si si
Surtout avec des dizaines quoi
C'est le centre commercial de
L'enfer
De la bêche
Bon je me paye un riz
Euh
Bon voilà
Donc il y a un espace en effet
Pas jeux vidéo mais vidéos
Pour regarder des vidéos aussi
Et un espace avec
Des petits appareils de sport
Non mais il n'y a pas de morts dans ton truc
Pourquoi des morts ?
Bah je sais pas
La news est pas dégueulasse
Mais non
Bah attends mais il n'y a pas des trucs dégueulasses
Dans le was of
C'est pas que des trucs dégueulasses quand même
Une news sur 20
Il n'y a pas d'annus
Ni de mort
Et les trucs qui mondent
Mais des fois non
Allez was of suivant
Was of
On passe les trucs un peu
Je vous parle pas de E.T. qui a été repêché et tout
E.T. ?
Quoi ?
Extraterrestre ?
Oui
Je vous en parle un petit peu vite fait
Ça se passe en
Good Britain
Parce que c'est
C'est l'autre pays du was of
Et les gardes de côte britannique
La semaine dernière
Effectivement
Un sauvetage un petit peu spécial
Parce que
Il y en a un qui
Oh il prend ses chemins
Je vois un espèce de
Une masse qui flotte et tout
Qu'est-ce que c'est ?
Au secours
On vit un corps
Et en effet
Il s'approche
Et un corps il animé
Semble flotter au dessus des flots
C'est un corps
Et il s'approche
Et là
Attention
Ça ressemble de plus en plus à un extraterrestre
Et l'extraterrestre
Excellent
Oh il est
Ressemble à un extraterrestre
En effet
Parce qu'il s'était
E.T.
L'extraterrestre
Celui du film de Spielberg
Oh la vache
A été repêché
La semaine dernière
Par les gardes-côtes britanniques
Oh putain
Et alors
Comment est-il arrivé là ?
Oui comment ?
Vous vous posez tous la question
Oui
Et bah je vais vous le dire tout de suite
Une statue
C'est presque ça
Ouais exactement
C'est pas une statue
Parce que c'était plutôt
C'est une sorte de jouet
Voilà une sorte de jouet
Grandeur nature
C'est pas mal ça
Qui a été volé
A une dame de 76 ans
Une veille fan
De Spielberg
Qui tenait d'ailleurs
Elle le précise
Comme à la prunelle de ses yeux
Qui a été volée
Elle se le dépiste
Par lui
Elle a été volée
Cette statue
Et le problème
C'est que
Comment
Les revendeurs
Enfin les voleurs
Pardon
Ont réfléchi après coup
Que la revente
Allait être un petit peu
Griguée
Compliquée
Étant donné que c'est une statue
Qui a été
Fait à trois exemplaires
Je crois dans le monde
Unique
Ouais
Donc elle se demandait
C'était même pas
D'ailleurs plutôt
Un espèce de déguisement
D'origine du film
Donc ils se sont dit
On va acheter ça dans l'eau
Et puis voilà
Et donc
Ils se sont plutôt dit
Que c'était sans intérêt
Ils ont trouvé
La plus grande poubelle du monde
Ils l'ont jeté dans l'eau
Alors
L'animal
La bête
L'houti
A flotté quand même
Pendant trois jours
Avant d'être recueillé
Par les gardes de côte
Qui ont
J'ouvre les guillemets
Eu de belles frayeurs
À cause de cette créature
Ah oui
Et oui
Et Ginette
Toute contente
D'avoir retrouvé son houti
Oui mais j'ai
En fait d'accord
J'avais vu en fait
Ce truc là
Déclare ceci
J'étais certaine
Qu'Iti rentrerait à la maison
Bah tu m'étonnes
Il est immonde quoi
C'est immonde
I knew it
Oh putain au secours
It's beautiful
Allez
Surtout le truc c'est
Comment les mecs ont eu l'idée
De le piquer quoi
Bah je sais pas
Ils se sont dit
C'est un objet de collection
On va le revendre
Et puis au final
C'était trop de collection
On va le revendre
Et ils se sont dit
Tiens ouais c'est ça
Mais c'est comme
Il y a un tableau
Qui a été restitué
Il y a pas longtemps
Oui il y a un tableau
Qui a été volé dans un musée
Les mecs
Comme ils se sont rendus compte
Qu'ils ne pouvaient rien au foot
Ils vous ont fini par le rond
Mais c'est sympa
Parce qu'ils auraient pu le détruire
C'est vrai
Et d'ailleurs on va parler
De musée de tableaux
François ?
Ils avaient qu'ils s'étaient foutu
Un tableau dans le cul
Ah
Il n'est pas loin
Laisse-moi le filer
Il l'a roulé
Il se l'est enfourné
Dans la douce
Pour essayer de le sortir en douce
Non on n'y est pas encore
Il y avait plein de merde dessus
Là on va
C'était la Mona Lisa
On va aux Etats-Unis
On va dans le coure
Il a chiqué sur la gueule
Léonard de Bienessier
A bien dû se la foutre dans le cul
Un moment ou un autre
Excuse-moi
Quakos
Ah j'en peux plus là
Vas-y Quakos
Je vais courter ce oeuf
Non non non
Vas-y Quakos
En combien d'années
Mona Lisa ça a été épingant ?
Léonard de Vinci
Quakos
Ok merci
Alors Marc-Lan
Je dis n'importe quoi
En tout cas
Je pense qu'en entour d'année
Personne n'avait
Oui d'accord ok super
Quakos
Merci s'il te plaît
Ok d'accord
Je ne sais plus où j'en suis
Denver voilà
Denver dans le Colorado
Alors
Où on va parler
D'une jeune fille
Je ne sais plus
Elle a 36 ans
Elle s'appelle Carmen
Qui le 29 décembre dernier
Est allée dans un musée
Pour contempler des tableaux
Mais pas que
Parce qu'elle était en fait
Complètement torchée
Elle allait là pour passer le temps
Un petit peu comme certains
Le font dans les rames du métro
Et à un moment
Une envie pressante lui vient
Ah
Comme ça
Elle essaie de se trouver un petit coin
À l'abri derrière
Ce qu'il n'y a pas du tout
Dans un musée bien sûr
Il y a des chiottes
Quand elle est dans un musée
Oui mais elle n'a pas repéré
Je crois qu'elle était bien des méchants
En effet
D'accord
Et elle a repéré
Un coin
Qui a l'air sympathique
Elle commence à baisser son froc
Et à vouloir s'adosser
Contre le mur
Manque de bol
Entre son dos et le mur
Il y avait un tableau
De 30 millions de dollars
Merde
Une toile peint
Par l'américain
Clifford Steel
Que je ne connais pas
Mais ça vaut quand même
30 millions de dollars
Et
Elle a chié dessus
Bah presque
Elle a saigné dessus
Non non non
En s'adossant sur le tableau
Le tableau est tombé
Et elle part dessus
Et elle n'a pas pu retenir sa vessie
Plus longtemps
Et elle s'est pissée dessus
Et pissée sur le tableau
En même temps
Oh vache
Oh mais quelle grosse coche
Et
Effectivement
Et donc elle était
Elle était bourrée
C'est comme ça
Ah bon
Donc il y avait des amateurs d'art
Qui assistent à cette scène horrifiée
Mais qui n'ont pas osé faire grand chose
Oh mon my god
Vite un bouchon dans le cul
Vite
Il faut savoir
Le killer
Oh là là
Non mais t'as pas honte
De raconter des trucs pareils
Il faut savoir
Son urine
Il a plutôt l'air de le faire marrer en fait
Son urine devait être chargée en éthylène
Parce que ça a quand même
Valu 10 000 dollars
De réparation
Et
Et fait étonnant
Fait étonnant
Selon
Le
Le communiqué
Enfin communiqué
Du directeur du musée
La toile pourrait avoir pris
De la valeur
Depuis cet incident
Ah bon
Il explique ceci
Même si les dégâts
Affectent la qualité de l'oeuvre
Parfois
De tels dommages
Deviennent une partie intégrante
De l'histoire de la pièce
Ah oui bah oui
Parce que ça y est une histoire
Y a une histoire
Qui est rajoutée
Alors donc le conseil de l'apéro du capitaine
A tous nos auditeurs
N'hésitez pas à aller au Louvre
A pisser
A chier partout
Voilà
Vous finirez peut-être
Dans l'histoire
Avec un grand H
Pour terminer là-dessus
J'avais posté une vidéo
D'ailleurs la semaine dernière
C'est bon
Non parce que j'essaye
De bouger un peu sur le thème
Super
Où effectivement
Une femme est en train de chier
Dans un supermarché
Est-ce que tu as vu cette vidéo
Quakos ?
Non
Ah t'as pas vu ça ?
Le thème
C'est évident
Ah c'est vieux ça
Moi je l'ai posté la semaine dernière
Après c'est sûrement très vieux
Merci
Tu la vois en train de regarder
Donc elle arrive dans un rayon
Si tu veux
Tu la vois en train de regarder
De côté
Y'a plus personne
Chaque elle baisse son frock
Et tout de suite
Elle dépose une nid
Elle devait quand même
En avoir besoin
Un immense truc
Un colosse
Non non
C'est plutôt de
C'est au fruit et légumes
C'est ça
C'était derrière
Une espèce de palette
De fruits et légumes
C'était plutôt liquide
Elle remet son truc
Et elle se barre
Elle aurait du chier
Sur le tapis roulant de la queue
On a essayé de faire ça discrètement
Elle a livré la betterave
Ah ouais
Allez vas-y
Je vous partagera la vidéo
Je crois que j'ai pas voulu
La mettre sur Facebook
Pour fin me faire baigner
Bon je crois qu'on va écourter
Ce oise
Mais non c'est bien
Ou changer de thème en tout cas
Parce que j'en ai beaucoup
Quand même
Non vas-y vas-y
Allez un petit
Alors on prend un truc léger
D'accord
Est-ce que tu as vu
Cette nouvelle vidéo
Oh tu es lourd là
Non non c'est pas du lourd
Pardon pardon
C'est très
C'est très fin
C'est très moderne
D'accord
Est-ce que tu as vu cette vidéo
Tu remarques
Il a rejeté le terme fin quand même
Non non mais attendez
Vous allez voir
C'est plutôt hallucinant
T'as vu cette vidéo
De construction
D'un gratte-ciel de 30 états
En deux semaines
Par les chinois
Introyable
Il faut que vous alliez voir ça
Et il tombe en combien de temps
J'ai failli la poster sur le blog
Non non attention
Parce que le truc en plus
Est certifié
Conforme
Conforme au truc sismique là
Enfin je sais plus
C'était quoi
Magnitude 9
Jusqu'à
Alors
L'oeuvre
Il est monté sur ressort
C'est un hôtel quand même
Qui fait 183 000 m2 en tout
Alors pour le faire c'est pas rien
En deux semaines
Qui a été monté en deux semaines
Et tu as la vidéo
C'est pas Bouygues qui te ferait ça
Je te le dis
Bouygues bâtiment
Les mecs
Pour faire ça
Ils te prennent 10 ans
T'expliques ça
A la commission du vieux Paris
Les mecs
Ils tomberaient de mort
Non non mais
En tout cas
Ils ont pas le temps
De s'en rendre compte
Le temps que tu déposes le dossier
Le truc qui fait déjà 50 étages
Deux étages par jour les mecs
Deux étages par jour les gars
C'est pas mal
Allez au gazov suivant
Oh sérieux
What the f
Ils sont forts
Ok
T'envoies le truc
T'envoies le truc à la commission
Pour le permis
Si tu veux
Tu mets un truc genre un étage quoi
Et puis après t'envoies un certificatif
Le temps qu'ils aient reçu le certificatif
Le truc qui fait
T'as une tour de 50 étages
Attends
Excuse moi
Un ricti
Un an
Bon hébreu télécom
Ce sont tout de régaler
Pour a défoncé nos rectums
Pendant plus de 10 années
Maintenant écoute en fin de terre
Il faut plutôt essayer de faire
Le roi de la sodomie
Ne s'appelle plus si Fréline
C'est pas de ma faute
On en peut plus là
Au secours
C'est pas comme ça qu'on va faire venir
Xavier Guénière
Encore que
On passe vite
Est-ce que je vous raconte l'histoire
De ce quadragénaire
Oui
Qui a passé
La tête en bas
Plus de 9 heures
Dans une bouche des coudes
Ah je l'ai lu celle-là
Tu l'as lu celle-là
Il y avait presque une forme de justice
Exactement
Parce qu'il essayait de vider sa voiture
Enfin faire une vidange
Illicite sauvage
De sa voiture
Et il s'est dit
Dans la bouche des boues
Ça va vite passer discrètement
Et puis en se penchant pour y danser
Et bah hop
Son portefeuille est tombé
Aussi avec
Manque de bol
Alors il a essayé de la récupérer
Et en essayant de la récupérer
Bien sûr
Guy dit vidange
Dit un peu d'huile
Dit un peu glissant
Et pam pam pam
Il s'est retrouvé la tête en bas
Mais coincé
Coincé pendant 9 heures
Jusqu'à ce qu'un badaud
Passe le lendemain matin
Et voit des pieds
Dépasser de la bouche des gouts
Putain
Et se dit
Il y a peut-être un problème
Il a appelé donc les urgences
Qui n'ont pas traîné
Pas tardé à huiler l'homme
Pour pouvoir le sortir de là
J'imagine cette scène
Le mec huilé
En train
Moitié bloqué
Dans la bouche des gouts
Quelle scène magnifique
Exactement
Tu l'as vu lu lors ton père
Oui
Tu changes du was-off toi aussi ?
Non pas du tout
Mais il y a eu
Bref
Il m'arrive de lire des sites
J'aime beaucoup
Le Parisien
Ou ce genre de site
Ils en avaient parlé
Le Parisien
Il fait divers passionnant
Exactement
Allez on se fait une petite série spéciale tatouage
Oh chouette
Et on va retourner
BizarreNap.com
Vous allez remotiver
Sans numéro après
Ça va être court j'espère
Ça va être court
On va parler de ce prêtre américain
Qui a décidé
D'attirer ses paroissiens
D'une manière un petit peu
Un petit peu spéciale
Et un petit peu originale
Et il a donc ouvert un salon de tatouage
Mais tu n'en as pas déjà parlé ?
Non
C'était un qui chantait des trucs ?
Oui
Qui faisait du beatbox
Ah oui
Bah dites donc
Ils sont forts
Ils étaient différents
Il était anglais en plus
Ah oui c'est un anglais
Ils ne savent plus quoi inventer
Pour avoir de nouveaux adeptes
Mais pas que
L'ordre non-père
Parce que oui
Bon viens je te tatoue un petit Jésus
Et tout
C'est sympa
Mais ça n'attire pas tous les jeunes
Ça le tatouage
Non par contre
Il y a un truc super à la mode
Qui marche en ce moment
Chez les jeunes
Et qu'il s'est décidé d'organiser aussi
Il propose des combats de 4
Dans son église
Ah ça c'est bien ça
Enfin une bonne raison
Et l'église quoi
Exactement
Oh putain
Alors il s'appelle Steve Bentley
Et il dit ceci
Je trouve qu'il est temps
Que les gens se rapprochent
De l'église et de Dieu
C'est pour ça qu'il a
Créé sa tatouage
Il s'appelle le Serenity Tatouage
J'ai cru que c'était
Le tournoi
Il y avait un film avec Jean Reno
Un de ses premiers films
Il faisait le rôle
D'un catcheur mexicain
Qui était aussi un prêtre
Exact
Et c'est une histoire
C'était une histoire vraie
Alors il explique
Parce qu'il est lui-même tatoué
Mais il explique ceci
Parce que bien sûr
Il y a la classe catholique
Qui s'écrit
Oh c'est pas bien
C'est pas normal
Et tout
Il explique ceci
Il ne se démonte pas
Il dit
Un tatouage ou un piercing
Est moralement neutre
Et oui
Ça n'a aucune incidence
Envers le malin
Non c'est toujours
Je crois que c'est
Oui non c'est les tuyaux
C'est le truc
De l'entendre ton père
Qui a du mal à passer
Dans les tuyaux
C'est des cailloux
Et donc il propose
Donc des matchs de catch
Il propose
Enfin il compte créer
Un club de catch
De cours de catch
Pour ses parents
Si
Allez oiseau
Attends
Oh là on a pas le temps
D'enchaîner
Juste pour dire que
Hier en traînant devant la télé
J'ai vu un truc fantastique
Il y a une chaîne pour les mecs
Qui s'appelle Manzop
Ou un truc comme ça
Je les appais dessus
Et il y a des
Il y a des matchs
De football américain
Uniquement avec des gonzesses
En bikini quoi
C'est juste fantastique
Ah je ne connaissais pas
Ah si si si
Ça s'appelle
La lingerie football league
Je vous conseille
Je vais t'y apporter
Une précision
Quand Captain Web
Dites qu'il traîne devant la télé
Il faut le comprendre
Au sens propre
Alors Captain Web
Quelqu'un nous a dit
Sur le chat
Il précise de quoi il s'agit
C'est l'ingery ball
Ah oui l'ingery ball
Magnifique
Quel magnifique concept
Vraiment
Depuis
Depuis le
Depuis le sport
Là où il y avait
Des gonzesses sur des rollers
À moitié nus
En train de se frapper
À coups de crosse
Je n'ai pas trouvé mieux
What's up suivant
On reviendra sur le tatouage
Tout à l'heure
Parce qu'il est peut-être
Un petit peu plus
Un petit peu plus trash
D'accord
Allez un peu plus trash
Là maintenant
Il est temps de faire
Le tatouage tout de suite
Alors la deuxième news
Deuxième was of tatouage
De la semaine
C'est ce fameux tatouage
C'est cet homme
Qui a voulu
Se tatouer
C'est un Iranien
De 21 ans
Qui a eu
Une idée
Explionnelle
Une idée de génie
C'est son mon ami
De Jean-Jacques
Le gros con
Il s'est fait tatouer
Une inscription en persan
Sur le pénis
Bien sûr
Suivi de la lettre
Du nom de famille
De sa petite amie
Au bout du pénis
Bien sûr
Résultat
Il a fait faire
Cette pratique
Un tatoueur
Qui était
Peut-être
Pas assez expérimenté
Je ne sais pas
Mais celui-ci
Il faut être con
Pour se faire tatouer
Le pénis
Selon les médecins
Il a fait des trous
Trop profonds
Avec son aiguille
Et il a endommagé
Les vaisseaux du pénis
Ah merde
Ce qui cause
A ces dernières
De 21 ans
Une semi-érection
Permanente
Irrémédiable
C'est blague
C'est plutôt un bonus
Le mec bande à moitié
Toute la journée depuis
Oh là
Qu'est-ce que t'appelles à moitié ?
C'est simple
C'est demi-molle
J'ai des détails techniques
Est-ce que c'est ongle droit
Jusqu'à la moitié
Et après ça retombe ?
Est-ce que c'est un état
Est-ce que c'est un état constant ?
Est-ce qu'il peut
Oui c'est constant
C'est un état
Qui peut ni bander
Ni débander
Exactement
Il ne peut pas bander non plus
C'est gênant
Le sang s'accumule
En fait dans son sexe
Mais les veines
Ne savent plus suivre
Parce qu'il y a donc
Des trous
Qu'on peut être perforés dedans
Il va falloir boucher
Avec du mastic
Non non
C'est pas irrémédiable
En effet
Il y aura des opérations
Qui vont suivre
Sauf que le problème
C'est qu'il n'a pas assez de soupe
Je pense pour le faire actuellement
Mais toujours est-il
Il a essayé de reboucher
Avec du scotch
En plus il a une espèce
D'hématome en fait
Qui s'est formé
Il a une espèce de double gland
C'est pas la fois
Que j'entends le terme
Double gland
Au bout du pénis
Et pourtant il y a un brésilien
Qui a deux pénis
Avec deux glands
Non ça n'écoute à rien
Ça n'écoute à rien pardon
Alors je ne sais pas
Ce qui me lamente le plus
Que il y en ait un
Qui soit au courant
Ou que l'autre
Le contredit sur la nationalité
Franchement
Là je tombe sur le cul
Tu ne l'as jamais vu
Ce reportage
Ah non excuse moi
Tu vois le mec
Tu vois de dos au début
Contre un mur
Et tu vois qu'il s'en va
Et puis tu vois deux flattes
De piss en fait
Oh mais qu'est-ce que
Il a deux bites quoi
Il est arrivé à alterner
J'ai une question
Il a eu des enfants
Avec les deux d'ailleurs
J'ai une question
Mais oui c'est pas une connerie
Les deux sont fonctionnels
Soit il a deux bites
Mais est-ce qu'il a deux paires de couilles
Non il a une seule paire de couilles
D'accord
En fait il n'a qu'une couille par bite
Il est marié
Alors c'est deux petits impadis d'ailleurs
Oui et puis il n'a pas l'air
Super fude fude
Non c'est vrai
Mais en tout cas
Il a encore c'est sa femme avec les deux
On peut passer au waso
En même temps
C'est clair il peut faire une double pénétration
Elle est tout seule
T'imagines
Oui super
Les détails techniques
Tu voulais nous donner
Quoique c'est ça
Ou on passait au waso
Par contre imagine
Le mec avec les deux bites
C'est super intéressant
T'imagines tout ce que ça
C'est un bite comme possibilité
Non mais déconnu
Non non ça implique pas beaucoup de possibilités
Il y a moins de possibilités
C'est vrai qu'il y a 2h30 du matin
C'est deux appendices de 2-3 cm
Ah ouais c'est comme quoi en fait
Capter le même est en double
Je t'emmède
Donc les possibilités sont moindres
Bon on va passer à des détails techniques
Mais on va quand même dire
Et je tiens à faire passer le message
Parce qu'on fait passer des messages
Ne faites pas ça
Médicaux de l'OMS ici
Les médecins iraniens
Donc sont en train de diffuser des messages
Sur les médias iraniens
En se basant sur ce cas unique
Ils disent aussi
Le tatouage sur le pénis est déconseillé
Faites attention
D'accord merci
C'est bien
On n'y aurait pas pensé
Ah bah il y en a beaucoup
Qui ont le pénis tatoué
Oui excuse moi
Alors ton père
J'y ai jamais pensé en fait
Alors Oiseuf suivant
Bon on déblaye un peu ou pas
Le gras le gras
Ouais tape dans le gras direct
On leur évoque juste le truc rapide quoi
Je vous parle pas de ce père français
Qui cultive du cannabis pour ses 3 enfants
Oh non
C'est naze
T'as raison
On parle plus de ça
Il y a un feutre pour annoter ses Oiseufs
Quelqu'un m'envoie le double pénis en vidéo
Merci
Ah bah oui bien sûr
Allez on va faire un petit Oiseuf policier ou pas
Allez
Je vais bien
Les champions
Vous savez vous vous rappelez les champions de la police
Oui oui oui
Ah bah alors on va parler
On va parler de ce grand champion
Qui s'est fait interpeller par les policiers
Et donc il se fait gauler
Oh oh
Ah non non
N'écoute pas vas-y
Oui
J'ai hâte d'avoir son ressenti sur la vidéo de l'homme à double pénis
Oui bah
Donc tu as vu que c'était de petits impendices
Rélicieux
Ouais enfin en même temps il est pas en train de morder
Mais effectivement
Et puis ça
Oh putain
Vas-y cache ça
Effectivement c'est plus petit que les couilles quoi
Il a des chats de pénis c'est plus petit que les couilles
Le champion de la semaine
Hop il se fait interpeller chez lui
Les flics débarquent
Au rendez-vous monsieur
Le mec il veut pas et tout
Il est assez agressif et tout
Mais il s'aperçoit forcément que les autres sont un peu en surnombre
Et un petit peu plus armés que lui
Alors n'écoutant que son courage
Et bah il décide
De sauter de son appartement
Qui est quand même au huitième étage
Oh la barre
L'immeuble
Leur compère
Tu te rends compte
C'est peut-être Superman
Qu'est-ce qu'il lui est devenu ?
Il s'est écrasé comme une vie
Pas du bien
Ah moi oui il est tombé sur le balcon du septième étage
Pas tant que ça
Voilà parce qu'il avait oublié que son voisin du dessous avait un balcon
Donc il s'est vautré comme une merde
Non mais dans ce cas c'était pas con
Il voulait peut-être s'échapper par le balcon
Non non non c'était un oubli
Parce qu'il avait fait un plat tu vois
Comme un apicine
Attends attends attends
Attends explique moi
Du huitième étage
Voilà exactement
Ça semble logique
Plutôt que de se faire gauler
Je pense qu'il est fait
D'accord
Ça semble tout à fait logique
Jusque là tout est normal
Bah on est dans le was of mec
Faut pas non plus
Moi je pose encore des questions
Allez was of
Est-ce qu'on parle de ce champion américain aussi
Qui s'est fait gauler aussi malheureusement
A une caisse de supermarché
Parce qu'il a essayé de payer
Il a pris pour 400 quand même
476 dollars d'achat
Et il a essayé de payer
Avec un faux billet
Qu'il a imprimé lui-même
Ouais vache
Le problème c'est qu'il a pris un vieux truc
Et il avait marqué
Un million de dollars sur son billet
Alors
Ah mince
Il a essayé de forcer la caissière
De lui renforcer sur un million de dollars
Mais non mais
Donc sur ce
Elle a appelé bien sûr les vigiles
Qui sont arrivés
Il faut savoir qu'aux Etats-Unis
Le plus gros billet
Je crois que c'est 100 dollars maintenant
Avant il existait des billets de 10 000 dollars
A 1000
Il y avait 1000
De 10 000 au début
Au début du 20ème siècle
C'était des billets spéciaux
Et maintenant c'est 100
C'est magnifique pour les échanges banquiers
Ce sera intéressant de les voir
Parce que peut-être que c'est la suite
Du fameux complot des deux tours
Franck-Masson
Oh là là
Peut-être que t'as la suite
Tu vois ce qu'il se passe dans le futur
Quand tu les plies en quatre
Bon allez vous êtes au suivant
Bonjour
J'ai peur d'en oublier
C'est pas grave
On parle pas du concours
Du plus beau rat aux Etats-Unis
Non
Ah tu parles du truc
Qu'ils ont retrouvé dans le Footloaker là
Ouais
Ah non ça c'est
C'est en Inde
Ce truc là non
Ah non non c'est à New York
Le rat d'un mètre de long
Oui c'est ça oui
Oui c'est ça
Belle bête
Donc ils ont un espèce de rat mutant
Qu'ils ont chopé
Ouais je sais pas
Ils faisaient combien quand même
Avec la queue
Ils faisaient un bon mètre
Le truc qui était posé
Le corps seul faisait bien 75 centimètres
Apparemment c'est un rat
C'est un rat effectivement indien
Je crois d'une
Un rat indien en effet
Oui
Qui allait par bateau
Ils l'ont pesé
Je sais pas je suis pas allé voir
Chez Footloaker
Non ouais non ça je sais pas
En tout cas ça a créé
Une espèce de
Quelqu'un nous dit sur le chat
Qu'en fait c'était Spinter
C'est vous
Tout s'explique
Les tortus ninja vont venir
Les pieds de Libya
Ils foutent le coeur
Il faut savoir
Il faut savoir que dans le métro
De New York
Il y a aussi beaucoup de rats
Qui circulent
À Paris aussi
Et dans les rames
Et donc il y a des internautes
Qui ont lancé
Je crois que c'est un compte
Un truc Facebook
Pour élire le plus beau rat
Des galeries new-yorkaises
D'accord
Et donc vous pouvez poster
Vos photos de rats
Alors plus ou moins mutant
Bien sûr plus il les déforme
Plus c'est intéressant
Plus il a de chances de gagner
Et donc le concours est lancé
Si tu habites à New York
Et que tu nous écoutes
Poste nous tes photos
C'est quand même sacrément
Oisef ça
Je sais plus où j'en suis
Attention
Je parle pas du requin volant
Quoi ?
Du requin volant ?
Attends ça m'intrigue là
Sur le coup je suis pas m'intrigué un peu
Ah ouais mais ça
Ça va durer longtemps encore votre truc
Alors vite vite
Alors le requin volant
Ça se passe en Nouvelle-Zélande je crois
Voilà
Enfin en tout cas
C'est une histoire qui est arrivée
Un pilote de la compagnie Air New Zealand
Qui a eu une grosse frayeur
Parce qu'il était dans une zone un peu brouillardeuse
À travers des nuages et tout
Et puis juste après un nuage
Qu'est-ce qu'il voit ?
Un requin d'un mètre cinquante
Oh la vache !
Je vous le jure
Dans les airs
Et qui fait nez à nez avec son avion
Qu'est-ce qu'il avait des fausses signalisations ?
C'était péhémote !
Il avait deux bites en plus
Le monde n'est pas prêt à voir ça
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Ça se passait le 26 décembre dernier
S'il n'y a pas longtemps
Ah oui bah c'est le Père Noël !
Qu'est-ce qu'il...
C'est le Père Noël !
Mais oui !
C'est juste que ses reines étaient...
Ses reines devaient être malades
Il les a remplacées par des requins
Il commence à choper sa Sibi
Il commence à appeler la tour aérienne
Oui vas-y vas-y
Il commence...
Oh putain je ne sais plus ce que je suis
Et donc il commence à essayer d'expliquer ça
A la tour de contrôle
Oui oui bien sûr
Et son copilote se rend compte d'un coup
Qu'il s'agit en fait d'un jouet gonflé à l'hélium
Ah merde !
Qui se vend beaucoup dans ces coins-là
A la période de Noël
Et en fait ce sont des jouets quand même
Qui font 1m44 de long
Un requin gonflé à l'hélium
Et qui est téléguidable
Le problème c'est qu'à plus de 15-20 mètres de distance
Et bah tu perds le contrôle de ton truc
Ce qui est arrivé à ce requin volant
Et il faut savoir quand même que ça fait
Un mini buzz dans la tour de contrôle
Parce que tous les avions qui étaient
Dans un périmètre de 100 km
On les prévenait qu'il y avait un requin volant
Qui se baladait dans les airs
Et qu'il fallait faire gaffe
Et qu'il fallait l'éviter
C'est beau le métier de contrôleur aérien
Allez ce monde est vraiment un monde de merde
On va se dévoiler
Alors
Allez on va parler de cet homme d'affaires
Qui s'appelle
Oh putain comment il s'appelle ?
Denis Hoff
Ah oui
Qui est un visionnaire
D'accord
Et qui habite en tout cas
Qui sévit dans le Nevada
Et le Nevada
C'est le pays
Ah oui
Des casinos
Mais aussi
Aussi des rednecks consanguins
Oui
Et aussi des bordels
Parce que là-bas c'est tout à fait légal
Et donc il y a beaucoup de bordels
Ah bon c'est vrai ?
Oui oui bien sûr
Lui il a eu une idée en or
T'as même une télé-réalité
C'était dans le Nevada
C'était le ranch du lapin coquin
Oui c'est ça
C'est dans le Nevada il me semble
Exact
Et donc il a eu l'idée du siècle
Il s'est dit
Nous vivons dans un air
De nostalgie
Un air de technologie
Qu'est-ce que je pourrais faire
Pour gagner encore plus d'opinion que maintenant
Parce qu'il est quand même millionnaire
Il n'est pas à plaindre
Et bien il a décidé
De créer
Ah bah tu veux le dire peut-être
Le premier
Le premier bordel
Science-fictionnesque
Exactement
Et oui
Alors qu'est-ce que c'est ?
Ah bah tu pourras sauter Manox
La princesse Leia
Des extraterrestres
Oh la mâche !
Enfin la femme à trois seins
De Total & Total
Tu vas enfin pouvoir te la taper
Ah
Barbarella
Il y a des prostituées déguisées en catwoman
C'est incroyable
Il n'y a jamais eu une femme
Qui a eu l'idée de se faire implanter
Un troisième sein
Mais est-ce qu'il y a aussi des
Il y en a une qui existe réellement
Mais dans ton histoire
Est-ce que pour les dames
Il y a aussi des hommes
Je veux des photos
Déguisés aussi comme ça ?
Ah oui c'est vrai
Je n'ai pas été
Anne Solo
Parce que genre
Une dame elle arrive
Et dire
Bah moi je veux Anne Solo
Voilà
Je veux Barbador
Je te propose d'aller sur Google
Et de taper Alien Cat House
Pour essayer de voir
Immédiatement aller voir
Si tu as la carte
Le menu
Pour les filles
Oui pour les filles par exemple
Pas que
Je veux dire
Anne Solo peut plaire
Des hommes aussi
Mais ils ont close du troisième type
C'est vrai
Et donc
Mais ils ont close du troisième type
Denis Hoff
En appelle aussi aux internautes
Et demande aux internautes
De voter pour leur personnage
De science-fiction préféré
En tout cas celui
Qu'ils aimeraient sodomiser
Et volontaire
Comment il s'appelle ?
Le détail quand même
C'est que le mec
Les extraterrestres
Qui avaient la tête en forme d'off
Ah oui
Alors c'est les Coneheads
Alors quand même
Je suis devant l'article là
Et le mec précise
Qu'il a l'intention de créer
Tout autour de l'établissement
Un parc d'attraction
Centré sur
Pour les enfants
Voilà c'est ça
Ah !
Pendant que les gamins
Frent les montagnes russes
Papa fera les montagnes russes
Sur la IA
Voilà
Si vous allez partir à Vegas
Ça va être cool
Ça va être vachement cool
Les oiseaux suivants
What's up ?
On s'amuse
Et au prochain CES
Voilà
Alors
Allez
T'as combien
C'est un truc de malade ?
On va parler vite fait
De la nouvelle mode aux Etats-Unis
C'est quoi ?
La nouvelle mode aux Etats-Unis
C'est un
Alors vous savez
On a parlé du planking
On a parlé
Je sais même plus de tout ce qu'on a parlé
Du flanking
Du batmaning
Il y avait des tas de trucs comme ça
Et ben il y a un nouveau truc
Qui fait fureur
Si j'ose dire
Le beefling
Qui fait fureur
C'est le legging ferret
Le quoi ?
Qui est traduit
Littéralement
Par un furet dans ton legging
Le principe
C'est-à-dire ?
Tu fais un concours
Tu es deux
Tu as un pantalon un petit peu large
Et tu mets un furet
Donc une bête carnivore
A des griffes à serrer
Il faut que tu tiennes le plus longtemps possible
Avec le furet dans ton falzard
Super
Il y a vraiment un problème dans ce monde
Il y a vraiment un problème
Parce que
Attention
Ça génère tellement d'engouement
Qu'il y a déjà
Les premiers championnats du monde
Du legging ferret
Qui sont en cours
Et on a le champion
Toute catégorie
Qui s'appelle Bellor
Qui a
Attention
C'est un petit peu comme le cas
Tu vois
Il y a des t-shirts à son effigie et tout
Et il a en plus
Cette particularité
De savoir
Ce que son public aime
Il met à chaque fois
Des leggings blancs
Pour que les gens puissent voir
Toutes les traces de sang
Qui ressemblent
Il devrait mettre des leggings
Moi j'ai une idée
Pour lui
Il a qu'à mettre des leggings transparents
Ça ne revient pas au même quoi
Ouais
Ça ne revient pas au même
Plus rien de méthode
Depuis que j'ai vu ce reportage
Je crois que c'était sur France 2
Ou sur France 3
Où il y avait en Angleterre
Les mecs qui faisaient
Les caches de jardin
Non non non
Le caches de jardin
C'est encore autre chose
Non non
Il refaisait le sport débile
De Harry Potter
Le Quidditch
Ah ouais
C'est une connerie
Les mecs ils couraient
Avec des balles
Avec un balai
A se balancer des balles
C'était vraiment ridicule
J'ai juste envie de sortir un fil
Tous les abapes
Napalme
Sérieux
Pomme nucléaire
Plus que 3 what's up
En tracte
Putain
Vous êtes au suivant
Est-ce qu'on va à Hanoï
Est-ce que je vous parle
De Maître Burnox
Ou pas quand même
Vite fait
Maître Burnox
C'est son nom
Non non
C'est le surnom que j'ai donné
C'est un Vietnamien
Je suis sûr qu'il apprécie
Ce qu'il fait du Kung Fu
De 31 ans
Non non
Je pense que là
Il aura du mal
A faire du Kung Fu
Parce que
C'est le fameux Vietnamien
Tu as peut-être vu la photo
Qui vient de se faire opérer
Pour se faire enlever
La tumeur de 90 kilos
Qu'il avait
Entre la couille droite
Et le pied d'un an droite
Attention
Alors tu peux aller
Tu peux aller voir
Les photos
Qui sont quand même
On a hâte de les voir
Ah bah écoute
Il s'appelle
Je crois qu'il va faire constance
Dans le podcast
Est-ce qu'ils ont donné
La tumeur
A bouffer aux cochons
Les plus proches
Alors il faut savoir
Quand même que c'est
Un mouvement local
Non pour le village
Qui a fourni les fonds
Pour cette opération
Et que Cocorico
C'est l'hôpital
Cochin
France-Vietnam
De Ho Chi Minh
Ville
D'accord
C'est dans le sud
Il n'y a bien que les français
Pour s'occuper
Des problèmes de couilles géantes
Qui a réalisé l'opération
C'est le professeur
Le docteur Gérard Desvignes
Ah bah écoute
Bravo Gérard
Alors
Il faut savoir que
L'opération
L'opération n'a pas été
Un succès total
Parce qu'il n'a pas pu enlever
Les 90 kilos de tumeurs
D'un coup
Vous imaginez bien
Mais il faut savoir quand même
Que c'est
Il avait eu une première opération
A l'âge de 14 ans
Donc il a 31 ans aujourd'hui
D'accord
Qui était faite sur cette jambe
Mais suite à cette première opération
Et bien la tumeur
A gonflé de manière exponentielle
De plus en plus vite
D'accord
Ah oui ok
Et donc il s'est retrouvé
Avec ses 90 kilos
L'opération a coûté quand même
12 000 dollars
Ah oui
C'est pas que dalle
Et t'as fait le ratio
Poids
Coût
Non
Non je peux faire le ratio
Mais alors
Si tu veux
Ça ressemble vraiment
A une grosse couille énorme
Oh
Imagine
Si ça nous a le prix au kilo
J'en peux plus
Laissez dire une fois
Si ça repousse de plus en plus
Il y a peut-être moyen
De durer de temps avec
Est-ce que ce monsieur va bien
On va peut-être trouver une solution
A la fin dans le monde
Ce monsieur va bien
Mais alors le docteur
Le professeur français
Qui l'a opéré
Estime les chances de réussite
C'est-à-dire que le fait
Que ça ne repousse pas
A 50%
Une chance sur deux
C'est quand même pas si mal
Voilà
Écoute
Je te souhaite
Bon courage
A une Guyenne du
Bon courage à toi
Allez
Reparlons un petit peu de rat
On a parlé de rat vite fait
Tout à l'heure
Je tiens à préciser
Que ça fait 133 dollars ou euros
Je ne sais pas
Quelle unité monétaire
Au kilo
Ah bon
C'est pas si cher que ça ?
Ben non
Ça doit pouvoir se revendre en plus
Le thon
Le thon coûte plus cher
Je vais vous parler
On va aller en Inde
Et on va parler des hôpitaux indiens aussi
Parce qu'on va parler aussi
De ce passe-t-il
Tu nous gâtes ce soir
Une fois n'est pas coutume
Cet homme est mort par contre
Ah merde
Oui
C'est un homme de 53 ans
Qui est allé à l'hôpital
Oui
Parce qu'il souffrait de je ne sais plus quoi
Mais on s'en fout
Le problème
Dans l'hôpital
Il y a des rats
C'est pas un hôpital
C'est un petit peu salubre
Là-bas
Ah bon Dieu
Je l'ai lu
Je vais commencer à monter les veines
Tout de suite
Et donc
Il souffrait quand même beaucoup
Cet homme
Mais
Alors il y a des rats dans l'hôpital
Mais il y a aussi des médecins
Des infirmiers
Qui ne sont pas très regardants
Et qui s'en moquent un peu
On se croirait un petit peu
Dans les scales des inconnus
Des années 90
Tu vois
D'accord
L'homme
On l'entend crier un petit peu loin
J'ai mal
Au secours
Que se passe-t-il
C'est rien monsieur
C'est normal
Comme ça de loin
Oui c'est bon
On arrive
Je ne sais pas
Non mais j'arrive
Trois jours plus tard
Vous avez une tête derrière dans le cul
J'arrive
La maladie semble avoir disparu
Parce que l'homme ne
Ne
En tout cas ne crie plus
Pendant trois jours
Ils ne sont pas allés le voir
Ouais c'est ça
Et sa famille
C'est sûr que c'est un hôpital
C'était pas une morgue
Sa famille vient lui rendre visite
C'est un cimetière
Et trouve
Donc l'homme
Qui s'appelait Haroun
Retrouvé dans une mare de sang
Sur son lit d'hôpital
Oh que s'est-il passé ?
Oh
Il soulève les draps
Pour voir d'où vient
L'hémorragie bien sûr
Enfin l'hémorragie qu'il avait pénis
Son pénis avait été rongé
Par les rats de l'hôpital
Oh non
Rongé jusqu'à la mort
Au niveau du pénis
Excusez moi
C'est un rire nerveux
Oh putain mon dieu
Avec quelqu'un qui m'a donné un lien
C'est le pire site
Que j'ai aimé eu
Ça s'appelle
Webshop.com
Alors
Attends laissez-moi dire
Quoi qu'on s'appelle
Webshop.com c'est quoi ?
Putain il te le faut
Dans des trucs
Ah bah j'ai à voir
Alors bien sûr
Le personnel hospitalier
Était interrogé
Suite à cette découverte macabre
Oui en effet
Il est possible
Qu'il y ait quelques rats
Quelques rats
Inoffensifs
Dans l'hôpital
Que souriceaux
C'est des putains de carnivores
Alors c'était des bêtes quand même
Des bêtes
D'une bonne trentaine de centimètres
Quand on était retournés
Ah oui
Ah quand même
C'est pas le furet
Avec de la bite ou quoi
De l'humusot
Avec sortement encore
Un bout de gland
Un bout de prépuce
Coincé entre dedans
Ça y est
Alors ton père est en train de craquer
Il n'en peut plus
Ah c'est horrible
Et en tout cas
Le personnel hospitalier
Est mis en examen
Quand même
J'ai envie de vous rendre
Cette suite
Franchement
J'espère qu'on va retrouver
Le gland
Derny oiseuf
Et je vais vous parler
De ce cas exceptionnel
Attends est-ce que c'est
Rubik Cassation peut-être
Non non
Attends j'en ai fait 4
La semaine dernière
On va peut-être se calmer
N'y on va encore Cassation
Ça va quoi
Oh mais c'est vrai
Que ce qui précède aujourd'hui
Est-ce qu'il était assez paisible
Finalement
Et bah
Lors de ton père
Tu vas me dire
Si d'un point de vue juridique
Ceci est tout à fait légal
Et il faut savoir
Que tu peux te retrouver au tribunal
N'importe quand
A peu près
Lors de ton père
C'est vrai
Pour n'importe quoi
Et puis même
Quand tu es mort
Et oui
Il y a une personne
Qui vient de porter plainte
Contre un mort
Alors
Pas n'importe comment
Parce que l'histoire
Est assez exceptionnelle
C'est où
J'avais appelé
Cette
Ce oiseuf
Le train qu'on y aura
Deux fois
Ah
Et oui
Et bah
Putain je l'ai lu aussi
C'est ça que je m'en rends compte
T'es eu
C'est une vieille histoire
Ça s'est passé en 2008
Je crois que c'est au Japon
Non
C'est où
Ah non non
C'est à Chicago
Mais c'est un japonais
C'est l'histoire d'un japonais
Qui s'appelle Hiroyuki
Yo
Oui
Un jeune adulte
Enfin en tout cas
Un adolescent à l'époque
Je crois qu'il avait 18 ans
Oui
Qui a été frappé violemment
Par un train
Alors qu'il tentait
De rejoindre
Une autre station
Enfin il tentait en gros
De traverser les rails
Voilà
Manque de bol
Paf
Un gros impact
Mais l'impact a été si violent
Alors ton père
Écoute ça
Bien
Qu'une partie de son corps
A été projetée
A plusieurs mètres
De distance
Avant de heurter violemment
Un passant
Qui s'est pris
Un membre découpé
Je crois que c'était le bras
Me semble-t-il
Le membre
Qui l'a assommé
Oh la va
Non c'était une femme d'ailleurs
Cette femme
J'ai de 58 ans
A subi
A cause de ce choc
Du membre
Une fracture du poignet
Une blessure
Au niveau des épaules
Et furieuse
Elle se démonte pas
La bonne femme
Elle a décidé
D'entamer une poursuite judiciaire
Contre le défunt
Alors
Oh putain
Ils vont le déterrer
Pour le procès
Pour qu'il puisse témoigner
Un juge
A premièrement
Tranché
Jugez donc le défunt
Irresponsable
Parce qu'il peut pas être responsable
Parce qu'il était
Il était mort
Il était mort en effet
Mais cette dernière
Enfin la vieille
Quinquagénaire
A scruté
Pardon
Les lois
Alors je sais plus
C'est un article spécifique
Je pourrais te le donner
Si tu es l'heure de ton père
Mais un article de loi
Concernant
Les corps projetés
Ça sentit une dune comme ça
Oh la
Elle est venue
A son propre verdict
Il est raisonnablement
Prévisible
Que le train
A grande vitesse
Tuerait
Joho
Et projetterait
Son corps
A travers
Une plateforme
Où des civils
Patienteraient
Il doit payer
Donc
Il paye
Qui a été condamné
A payer dans l'histoire
Le mort
Hein
Qui a été condamné
A payer quelque chose
La famille
C'est ça
D'accord
La famille du mort
A donc été condamnée
Condamnée à payer
Je sais plus
Ah quel beau pays
Et oui
Donc voilà
C'était la double percussion
Une première question
Je vais compléter ton was of
Quakos
Ah merci
Une fois n'est pas coutume
Il y a un cas similaire
Qui a eu lieu en France
Ah bon
En jurisprudence
C'est vrai
Je sais pas si on l'a raconté
Déjà ou pas dans l'apéro
Le cas était
Pas tout à fait le même
Mais assez proche
Sur les fondements juridiques
C'est l'histoire
D'une dame
Qui est décédée
Et comme elle vivait
Dans une relative solitude
Vis-à-vis de sa famille
Son corps
Malheureusement
S'est décomposé
Et à force de se décomposer
Les résidus de décomposition
On va dire
On traversait le plancher
Ah
Et on dégueulassait
L'appartement de la voisine
Du dessous
On en avait parlé de ça
Je crois il me semble
Il me semble qu'on en avait parlé
Elle était propriétaire
Ou l'ocatère ?
Je sais plus
Propriétaire alors
Peu importe
Propriétaire ou l'ocatère
C'est pas d'accord
Oui probablement propriétaire
Et donc la voisine du dessous
A intenté un procès
Contre la famille
En disant
Sur la base de la responsabilité civile
Je crois de mémoire
Du fait de la garde des choses
Parce que comme c'était un cadavre
La dame ne pouvait pas être responsable
D'elle-même
Et de suater
Dans l'appartement du dessous
Et je crois que la famille
Avait été condamnée
Il me semble
Pour défaut
Comme ils n'ont pas retiré le corps
Et qu'ils n'ont pas
Je crois que la dépouille
La dépouille a causé un préjudice
A la voisine du dessous
Et donc la famille a été condamnée
Mais je ne sais plus
S'il avait été condamné ou pas
Il me semble que le tribunal
L'avait accepté
Ça semble être une affaire similaire
Sauf qu'il y en a une
Qui s'est pris un bras dans la gueule
Ça reste un morceau de corps
Du défunt
Et la question était de savoir
Est-ce qu'une dépouille mortelle
Peut être la cause
De responsabilité civile
Je ne me rappelle plus de la solution
Ah bah écoute
C'est pas grave
Oh la vache
C'est délire
Merci
Allez j'en fais un dernier petit buffet
Parce qu'il m'a sauté sous les yeux
Comme si
Je vais vous parler de cette femme
Aux Etats-Unis
C'est une femme médecin légiste
Qui
Qui s'appelle Tracy England
Comme l'Ordre Angleterre
Qui a été interpellée
Cette semaine
Dans le comté de Loneda
Dans le Wisconsin
Et donc
Parce qu'elle utilisait en fait
Sa profession
Donc médecin légiste
Pour nourrir son clébard
Elle retirait des morceaux
De faimures
De cadavres humains
Pour les donner à grignoter
A son chien
Au secours
C'était la bête des enfers
Celle qui garde le sticks
Alors
C'était pas comme animal
Non c'est une belle bête
Non le sticks
C'était traversé
Oh mais ta bête
T'avais un chien à trois têtes
Qui gardait le sticks non ?
Enfin je vais peut-être dire
Une grosse connerie
Mais le sticks
C'était le fleuve
Qu'on devait passer
Bon il va en enfer
Alors
T'avais pas un chien à trois têtes
Qui gardait le bordel ?
Ah peut-être
Tu parles de Cerber
Ah là c'est ça
C'est Cerber
C'est le gardien des portes des enfers
Pardon
Elle canne
Je finis vite
Fais l'histoire de Tracy
Oui oui
Finissons vite s'il vous plaît
Et donc
Elle a été quand même
Condamnée à 5000 dollars
Donc environ 3000
Seulement
Oui seulement
Pourquoi ?
Parce qu'elle a
Le beau réflexe
Elle a donné
Un alibi
Embêtant
Enfin un alibi
Pas un alibi
Une excuse embêtant
Elle a dit
Elle a indiqué
Donc au policier
Qu'elle souhaitait utiliser
Ses os
Pour entraîner son chien
A la recherche
De cadavres humains
Donc
Dans un but
Tout à l'effondre
Une excuse tout à fait pourrie
Vache
Mais quelle colasse
Il a marché
Et après il les mange
En tout cas
C'est la récompense
Quand Flipper le deva
Il fait trois tours
Tu le filnes du poisson
J'espère qu'elle va se faire virer
Pour faire une erreur
Aussi grave
Ça je sais pas
Ouais je pense
Que ça s'est fait virer quand même
Elle a payé surtout que 5000
Mais comment est-ce qu'elle a été
Elle s'est fait avoir
Comment est-ce qu'on a su
Qu'elle donnait à bouffer
A son chien
Ce genre de choses
Ah parce que je crois
Que c'était planté
Sur le cadavre
Parce que normalement
Elle prenait ça
Sur ceux qui se faisaient incinérer
Ou un truc comme ça
Et elle s'est plantée
Et bah
Au moment
Remarque en France
Il est arrivé un truc
Il y en a qui l'en repèrent
À zébite
C'est pas la même chose
Mais la SNCF a été condamnée
Pour un truc pareil
Je sais pas si tu es courant
Oui mais c'était un petit moment ça
Je pense que c'était un petit moment
Mais c'est la conclusion
En fait
Il y avait un mec
Qui s'était fait renverser
Par un TER
Ou je sais plus quoi
Ils avaient ramassé
Ces morceaux de cadavre
Sauf que le problème
C'est que
Quand les gars étaient passés
Pour tout ramasser
Ils en avaient oublié des bouts
Quoique ça en a parlé
Il y a deux numéros je crois
Ah bon ?
Un peu plus
On en a déjà parlé
Autant pour moi
Enfin c'est pas grave
Voilà
Donc c'était pour conclure ce Oiseuf
Je ne vous parlerai pas
De ce septuagénaire
De Douai
Qui s'est fait bouffer
Par Sévercle Bar
Chez lui
Non ça c'est horrible
Par contre j'ai deux news
C'est horrible
J'ai deux news pour toi
Qui sont quand même intéressantes
C'est deux sites absolument immondes
Plus immondes
Est-ce qu'on est obligé
De les donner ?
Intéressantes vraiment
On n'est pas obligé
Mais pour la forme quand même
Donc le premier
C'est webshock.com
Je ne vous remercie pas les mecs
Mais il y a pire
Il y a chaotique
K-A-O-T-I-C
Surtout n'allez pas voir
Ça me dit quelque chose ça ?
Putain c'est
C'est rotuste
Non seulement c'est immonde
Si tu veux
Mais c'est des vidéos
Mais ça va au-delà
Non en fait
Oubliez les arrêts
Ce que je viens de vous donner
On va couper tout ça
Chaotique.com
Oubliez-le
C'est juste atroce
Finissons cet épisode
Qui fait déjà plus de 2h40
Oui finissons
S'il te plaît Captain
Comment tu conclues
Ce numéro 101 ?
Au secours
Comme d'habitude
101 numéros
On est
Je sens que le premier numéro
Après le 100
A été quand même un peu
Il était un peu hardcore
Sur le truc
Mais rappelons quand même
Que le rectifree est en ligne
Vous cherchez
Rectifree
Orange et bruité
Et comme
Ce sont tous de régaler
A défoncer nos rectums
Pendant plus de 10 années
Maintenant écoute
On se retère
Il faut plutôt essayer de faire
Le roi de la sodomie
Ne s'appelle plus
Rectifree
Libère-toi de la sodomie
Merci pour ce fantastique slogan
Franchement c'est
Et encore ce que vous savez pas
Chers auditeurs
C'est qu'il y a une première version
Du slogan
Qui a été unanimement rejetée
C'est censuré par l'antan de ton père
Ça pouvait être pire
Et oui
C'est incroyable
Vous voyez que je ne censure pas violemment
C'est vrai
C'est la façon de dire cette merde
Faut bien l'admettre
Ça aura pu être pire effectivement
Ça aura pu être pire
Ouais ouais ouais
Non mais alors pour vous donner une idée
Sur la page Rectifree sur Facebook
Vous êtes déjà 123
Et j'ai confiance
Ils sont tous salés
C'est le nombre d'auditeurs
Quasiment
Il y en a quelques-uns
Quand même qui ne sont pas encore
Ils n'ont peut-être pas le compte Facebook
Ils ne sont jamais
Bon encore un numéro
Extrêmement hardcore
N'est-ce pas
La semaine prochaine
Je ne sais pas ce qu'il y a de prévu
Pas d'invité a priori
On va continuer un peu comme ça
L'enfer continue
Descente au enfer
En topo grand des enfers
Voilà
Donc comme d'habitude
La semaine prochaine
Il y aura ma deuxième nouvelle rubrique
Ah putain
Et c'est quoi ?
C'est la poésie de la semaine
Oh putain
Et la semaine prochaine
Une chronique
Ah
Les gens l'attendent
Avec un pet sur un sèche-le
Est-ce que tu sais que quelqu'un
A mis toutes tes chroniques en ligne ?
Ah bon ?
Je ne sais pas où il note
Ah oui je sais
Sur la plusieurs je crois
YouTube
Ah oui sur YouTube
Merci je sais
Je n'ai pas regardé
Le nombre de votes
Mais en tout cas
Ça a du succès
On avait au moins 3
Au moins 3
Pas mal
Donc ça a un numéro
Ouais sans un numéro
Donc alors comme d'étude
On va vous le rappeler
Vous pouvez nous suivre sur Twitter
Lord Ton Père
Qui a toujours 0 tweet
Mais presque 2000 abonnés
Mais Fiontus aussi
Voilà
Fiontus
Qui a des tweets
Et des abonnés
On a réussi à avoir le
At Fiontus quand même
T'imagines
Enfin il n'y a pas grand monde
Qui le cherchait
C'est vrai
Oh tu sais
Quakos évidemment
Bien sûr
At Quakos
Sur Twitter
Voilà
Et puis Captain Web
Si vous voulez
Voilà
C'est tout
C'est la vie
Voilà voilà
Donc nous on va se retrouver
Mardi prochain
Comme d'habitude
Pour le numéro 102
Ça ne s'arrête pas
On a à peine fini le 3er
Que le suivant commence
Alors surtout n'oubliez pas
D'aller nous mettre
5 étoines sur iTunes
Bien sûr
Ça ne s'arrêtera jamais
Oui
Et des commentaires pourris
Vous pouvez aussi aller
Sur Facebook
Nous retrouver
Vous cherchez
Captain Web.net
Sur Facebook
Et vous pouvez vous abonner
Vous êtes déjà près d'un millier
C'est dingue
Sinon je ne sais pas
Allez vous branler
Écoutez les anciens numéros
Je ne sais plus quoi dire
Je suis à 2h50 au secours
J'ai besoin de dormir
Achetez aussi des t-shirts
Sur la boutique de l'apéro du Capitaine
Par exemple
Et puis on peut demander
Des tickets resto pour Manox
Oui
Est-ce que tu l'as toujours parçu
T'es Nike
Ouais des Nike
Des chaussures
Des sandwiches
Les tantes qui soient
Aller
Allez
On va faire le prochain
L'apéro du Capitaine
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501