Le Métaverse
C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza
Ah, oui
Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne
Choisis la boulette fromage et tout continue, tu feras de beaux rêves
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité
Je m'en fous de ta vérité, je voulais juste des kick and chicken
Connecté dans le Métaverse, nouvelle frontière du e-commerce
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers
À côté du dauphin sacré en eau poly 3D
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
Pas de chance, une centrale nucléaire, ou bien les chiottes de l'autre souffle
Tu es tombé dans le Métaverse
Numérisé par le Multiverse
Parti cherché la vérité
Tu es tombé sur l'ADC
À la sortie du Marketplace, une IAP te donne une adresse
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais
Encore les chiens de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Tu t'es pris une droite par PayPal, même en VR ça fait très mal
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à l'UBER
Tu es tombé dans le Métaverse
Numérisé par le Multiverse
Parti cherché la vérité
Tu es tombé sur l'ADC
Tu es tombé dans le Métaverse
Numérisé par le Multiverse
Parti cherché la vérité
Tu es tombé sur l'ADC
Tu es tombé dans le Métaverse
Numérisé par le Multiverse
Parti cherché la vérité
Vous êtes déavamé dans le Métaverse
Numérisé par le 1-Peng
Tu es tombé dans le Métaverse
?
Neo035
Ah, finalement j'ai réfléchi, je prends les deux !
je prends les deux
et oui
bienvenue à tous
bienvenue bande de connards
ça fait longtemps
qu'on ne vous a pas insulté
vous êtes bien
un gobelet de merde
du podcast live
numéro 306
71 de l'ADC
effectivement
nous avons des gens
qui se plaignent
oui
Amandine
c'est en train de goûter
c'est en train de fuiter
c'est en train de transpercer
Amandine
ça suinte
c'est quoi ce truc
techniquement
ça suinte
ce sont des gobelets
recyclables manifestement
tu as un goût
dégueulasse
parce que tu as un gobelet
en plastique
avec plein de pétrole
donne-lui
donne-lui des verres rouges
donc ce soir
nous sommes effectivement
des quelle date
on est le lundi 13 mars
et nous avons le grand plaisir
l'immense plaisir
d'en recevoir la fantastique
Amandine avec nous
ce soir
Amandine
il fait tomber les gobelets
comment vas-tu Amandine ?
ça va très bien
ça va
tu peux voir
qu'on est toujours
aussi bien organisé
après 14 ans de ce bordel
un plaisir
n'est-ce pas
c'est bon
tu as trouvé un verre en plastique
qui ne coule pas
j'ai un verre
je ne sais pas si c'est le kraken
qui a une réaction chimique
avec les
les verres en plastique
les verres en papier
ou quoi
mais effectivement
il fuit
c'est très bizarre
je ne comprends pas
ah là c'est assez fulgurant
oui oui
c'est les verres en papier
30 secondes le truc
il a suinté
mais là c'est ça là
c'est bizarre
ah ouais c'est super
ah ouais
et ça suonne par le dessous
bah oui
c'est en train de
ah c'est dégueulasse
ah putain le miroir
il est en train de suinter
bah oui
bah oui toi
je pense que tu vas faire
comme nous tous
et tu vas prendre un verre en plastique
je te laisse dominer
avec du whisky
ce que ça fait dedans
je voulais pas prendre un truc
recyclé
je vais prendre un truc
qui sort recyclé
bah c'est trop tard
écoute que veux-tu
enfin bon bref
bonjour à tous
sur le chat
et oui ce soir
nous sommes donc 4
sans Manox
mais avec Amandine
voilà
on n'a pas perdu au change
on y gagne au change nettement
puisque vous n'aurez pas
des cris de bête ce soir
quoique
qui c'est
j'ai vu faire la poule
tout à l'heure
vous avez fait la poule
non j'ai pas fait de la poule
moi je fais très bien la poule
j'ai fait un boule
c'est pas mal
c'était pas un animal
qu'est-ce que tu sais
imiter comme animal
rien
mais je suis hyper nulle à ça
les rubriques de Manox alors
pour faire la vache
en tout cas les livres d'enfants
je sais pas les lire
donc déjà
ouais d'accord
c'est pas ouf
ok je vais devoir reprendre ça en main
et bien écoute
tu t'en occuperas tout à l'heure
voilà donc ce soir
ça va être un numéro
très tech forcément
puisque nous allons parler
de plein de choses avec toi
entre autres de technologie
de technologie globale aussi
de sex tech
puisque c'est un peu ta spécialité
il y a plein de choses
à dire dessus
on a hâte
on arrive là
pendant que
l'or ton père est en train d'essayer
c'est vrai qu'on a du matériel de merde
tu sais que la vie c'est partie
en fait
il est décroché là
au niveau du
ça sert à rien en fait
à moins que t'aies un tournevis
pour leur vie
ça marchera pas
voilà t'es bien
bouge plus
remonte légèrement
la caméra là
je veux pas
si tu peux
tu peux
Logitech si tu nous écoutes
on veut bien sponsoring
voilà
ouais t'es bien
t'es beau
donc ce soir
quel est le programme
je vais le demander
alors ton père
qui nous fait le tour de table
le tour de table
c'est ma grande spécialité
c'est pour ça que je suis là
tout d'abord
évidemment après une introduction
sans fin
nous aurons ensemble
Captain Web
cette rubrique
que le monde attend
que tous les urgenalistes
écoutent avec attention
pour avoir la source
de l'information
les news high tech
avec toi et avec moi
on aura pompé donc
et moi je comporte du beurre
les news high tech
c'est nous
c'est notre fond de commerce
toi c'est les trucs
qu'on se met dans le cul
c'est après
moi j'ai souvent
beaucoup plus de high tech
que vous
ça se discute
alors je vous ferai peut-être
un petit ascenseur de la bourse
ah chouette
je sais pas si on doit se réjouir
parce que ça monte
si
tu veux nous parler
de crypto-monnaie
pas tout à fait
je vais vous parler
de faillite bancaire
oh putain
parce que ça c'est fun
c'est sexy
ses yeux qui brillent
quand il dit faillite bancaire
c'est comme ça
en plus c'est dans la Silicon Valley
donc c'est high tech
tu vois
pour le coup c'est high tech
tu pourras pas lui dire le contraire
exactement
ensuite s'en suivra
la rubrique de l'invité
chère Amandine
qui a le courage
de venir
dans cette cave maudite
moi j'attends
de voir la souris après
la souris
mais ça va un petit moins
qu'on l'a fait
elle est dehors
elle fait les poubelles
elle a été sortie
voilà
une théorie
c'est vrai qu'elle a trop mangé
et qu'elle est morte en fait
d'une crise d'estomac
mais on n'est pas sûr
on n'est pas certain
et enfin
la rubrique star
de l'apéro du Capitaine
le wasa
tu as des bonnes choses
pour nous ce soir
le wasa
Amandine est venue pour ça
oui
est-ce que tu veux
qu'on passe directement
au wasa
et après comme ça
on va terminer le podcast
à la limite
on termine plus tôt
mais ce serait un peu dommage
tu vois
elle aime bien les autres rubriques aussi
c'est quand même
Capitaine Peb
est-ce qu'on a des cadeaux ?
non du tout
nous n'avons pas été gâtés
c'est un peu triste
ça va être pour ce soir alors
mais heureusement
il nous reste des cadeaux
de la semaine dernière
et si quelqu'un a même
le courage de monter en haut
il reste un paquet de chocobons
au frigo
tu n'as pas touché ?
tu n'as pas des chocobons au frigo ?
oui
pour pas que les sourisent
ok non ça se tient
ça a une logique
ça va c'est pas dégueulasse
donc non pas de cadeaux ce soir
donc on va pouvoir directement passer
non
attends il y a des trucs
il y a des trucs à dire
effectivement
c'est peut-être
la dernière mise à jour
sur le projet
Ulule de l'enfer
puisque ça y est
98% des gens
ont reçu leur paquet
je pense
on peut le dire
certains ont eu déjà un SAV
à savoir qu'on a renvoyé le bordel
donc si vous faites partie
des malheureux
qui n'ont pas reçu leur paquet
probablement parce que
vous êtes des grosses feignasses
qui n'êtes pas allés chercher
au Roi L'École
il y a tant
votre bordel
contactez-moi
et on en parle
voilà
éventuellement
j'ai vu plein d'imagination
chez nos auditeurs
il y en a certains
qui ont encadré
leur vinyle très classe
ils l'ont mis au-dessus de la télé
et j'ai vu des belles photos
sur Twitter
ça peut se comprendre
c'est peut-être mieux
en termes de
tu n'as pas à le supporter
de survie auditive
voilà exactement
les gens ont l'air contents
de manière générale
bah écoute ils peuvent
parce qu'on s'est bien fait chier
à faire ça
il faut bien le dire
donc voilà
il faut qu'on trouve
le prochain projet
oui
qu'est-ce qu'on pourrait peut-être
demander sur le chat
comment est-ce que les gens
veulent nous donner de l'argent
on le savait déjà
on a parlé d'histoire
d'un moulage
de quoi ?
on a parlé d'histoire
d'un moulage
non
ça serait d'avoir un moulage
de l'énorme phallus
de l'ordre de ton père
pas réel
voilà
en quel cas on fait un ulule
pour ça ?
pourquoi tu fous une grosse botolette ?
c'est con
ça ne passera pas non plus
au revoir les colis
il va falloir
probablement effectivement
oui le voyage au Japon
c'est vrai que
tant qu'à se faire payer
des vacances
autant que ce soit loin
ça rentre quand même
dans un container
oui c'est vrai
pour ceux qui habitent
à l'étranger
tout à fait
bon en tout cas
on va en parler plus tard
je crois qu'on va passer
directement au Newstack
qu'en penses-tu ?
il n'y a pas d'autre
j'aime ça
pas trop parce qu'on n'a pas
de cadeau
est-ce qu'il y a d'autres choses ?
il y a Manox qui n'est pas là
ah si vous voulez savoir
pourquoi Manox n'est pas là peut-être ?
est-ce que son train
a été annulé ?
son train effectivement
a été annulé à cause des vrais
il y a une excuse bidon
voilà
mais le truc qui personnellement
m'a fait beaucoup rire
c'est que
donc il y avait pris un aller-retour
comme tout le monde
sachez que la SNCF
rembourse son allée
parce qu'effectivement
le train est annulé
par contre il ne rembourse pas le retour
parce que ce n'est pas une excuse
de ne pas prendre le retour
le fait que tu n'aies pas eu d'aller
c'est pas illogique
tu peux aller en voiture
à l'aller
et tu laisses ta voiture ici
vu qu'il repartait mardi
si tu veux qu'il est arrivé dimanche soir
et qu'il repartait mardi
ça fait quand même un peu court
pour trouver une solution de rechange
il aurait fallu
qu'il se fasse rembourser le premier
puis demain
il appelle pour se faire rembourser le deuxième
puis après on n'est pas à l'abri
d'une nouvelle annulation
oui j'espère
alors pour le coup
on espère que le deuxième sera annulé
mais auquel cas
sinon on va se mettre
60 euros dans les fesses
allez c'est les news high tech
internet
gadget USB
lacta
l'astopapipa
armole choisir les gueules
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
talbo
moltonel
yahoo
toute l'actualité
de toutes les news
de l'abri du moment
avec l'ordre ton père
et capte-le-mère
avec des spécialistes
reconnus dans le monde du high tech
quakos
et manœuvres
du baiser
c'est les news high tech
avec Captain Web
l'ordre ton père
du baiser
avec Captain Web
et c'est l'heure de cette rubrique phare de l'apéro
bien sûr les news tech
tu sais comment ça marche Amandine
nous allons évoquer différents sujets
on fait le journal du hardware ensemble
une fois de temps en temps
un plaisir
c'est la même chose
sauf qu'on peut dire
les pires atrocités
on peut insulter les gens
finalement c'est un peu mieux en fait
voilà
c'est plus sympa
parce que c'est par contre
tu fais ça à l'apéro
c'est plus convivial quoi
il faut savoir qu'Amandine a quand même un PC
avec des autocollants dessus
et c'est lequel d'autocollants
qui t'ont
tu as été obligé de mettre un scotch dessus
la dernière fois ?
il y en a eu plusieurs
il y en a qui ont été auto-censurés
il y en a qui ont été censurés
alors lequel a été censuré par le stream ?
les gros chibrax licornes
ça ça n'a pas passé
je ne comprends pas pourquoi
et les
je crois que c'était un truc
avec marqué orgasme en gros
et c'est pareil
ça ne passait pas trop
on ne peut plus rien faire
c'est fou ça
ce puritalisme
vu ce qu'on fait nous ici
sur Twitch
je ne pense pas
tu veux dire que j'aurais pu
prendre mon PC
et mettre mes
tous tes autocollants
tu n'as pu même les coller
sur le front de leur ton père
j'en ai plein
putain
je sais qu'une fois
une fois au stream
j'ai dû passer avec un t-shirt
tu sais le t-shirt
d'un concert de l'apéro
où tu as un cheval sur le côté
qui a une énorme bite de cheval
qui traîne
qui pompe jusqu'à
ça n'a jamais été repéré
ah ouais ?
on ne peut même pas qu'on avait ça
si si
ça reste discret
ce que Manu sait faire des choses
discrètement
pas de bon goût
mais c'est faire des choses
un peu discrètes
mais ça y était
effectivement
en tout cas aujourd'hui
on peut parler de tout
et ça c'est bien
alors évidemment
une rubrique
qui est maintenant
et tu vois
tu as remarqué
ce qu'a fait le Capitaine Meub
un petit signe comme ça
je passe directement
à la virgule suivante
mais tu peux le
extrêmement bien pensé
mais tu peux le faire
vas-y fais le tout
ça marche ?
putain c'est impréable
et attention
tu peux le faire
avec n'importe quel doigt
et si je le fais avec deux doigts ?
waouh
ça a eu
c'est fantastique
est-ce qu'on peut faire ça
pendant trois heures ?
exactement
moi ce qui
tu ne fais ça passe
c'est automatique
c'est du high
parfois il y a des faux gestes
tu vois
je fais un truc comme ça
et non
il aime beaucoup
nous couper la parole aussi
c'est ça
c'est sa spécialité
mais il a bien accusé les autres
un peu comme Jean-Michel Jarre
il y a des lasers
et puis quand tu passes au mot
donc quand on touche le whisky
peut-être que si on refait un jour
le câblage
oh merde il a bougé la main le con
on pourrait peut-être
j'évite de bouger la main
avoir un bouton
on pourrait peut-être
pour aller lancer nous-mêmes
de façon à ne pas être interrompu
en permanence
mais il n'acceptera jamais
il n'acceptera jamais
bon allez un dernier
magnifique
et donc évidemment
le sujet
qui est un sujet
c'est tech
qu'on ne peut pas
c'est ça c'est high tech
qu'on ne peut pas louper
depuis maintenant un an
c'est Elon Musk
ah
ça rappelle que ça ne fait pas un an
c'était à la rentrée
alors ça fait un an
qu'il a déclaré
son envie de racheter
rappelons-le
c'est le nom
où il a mis son doigt
dans ce piège
qui est un piège mortel
le piège à 42 milliards
tu sais
tu l'en veux
c'est pas pour Twitter
c'est parce que j'entends ça
maintenant toutes les deux semaines
avec un rappel de tout l'historique
non on ne va pas faire
de rappel de l'historique
tu veux un historique
tu le fais toutes les deux semaines
je pense que tout le monde
autour de cette table
il est assez au courant
de ce qui s'est passé
on va donner des nouvelles
un peu de ce qui se passe
donc voilà
sans le rappeler
ça ne va pas très bien
chez Kulam
il n'y a plus que trois employés
ils sont payés au lance-pierre
cette semaine il y a eu deux nouvelles
une qui est certaine
en tout cas c'est la modération
des contenus par Twitter
l'Union Européenne
est un peu en train de s'énerver
parce qu'ils ont dit
à Twitter
ils ont dit
bah ouais mais vous avez viré
plein de monde et tout
ils sont les modérateurs
donc Twitter est encore
en train de les chercher
vu qu'à priori
ils ont quand même viré
pas mal de monde
ils ont dit
non mais ne vous inquiétez pas
nous avons une solution
puisqu'on va utiliser
de l'intelligence artificielle
bien sûr pour modérer
le contenu de Twitter
un plaisir
voilà tout va bien se passer
qu'est-ce qui pourrait
qu'est-ce qui pourrait mal tourner
et l'UE a fait une moue perplexe
en disant
on demande à voir
mais honnêtement
on n'est pas très chaud
on pense que vous allez
suivre les lois européennes
et vous allez faire
un véritable
une véritable modération
sur la plateforme de merde
où manifestement
il y a quelques petits problèmes
donc je ne sais pas
ce que tu en penses Amandine
est-ce que Hélène va le faire
ou pas ?
il ne va pas vraiment
avoir le choix
de toute façon
de se conformer
aux réglementations européennes
en tout cas s'il veut rester
en Europe
à moins d'ignorer le tout
c'est payé les amendes
il peut l'ignorer
et payer les amendes
je pense que ça peut marcher
un temps
mais je pense que ça peut
très rapidement aussi
devenir problématique
est-ce qu'il y a plus
qu'un temps encore
à garder pour Twitter ?
alors c'est le problème
parce que rappelons
qu'ils sont sérieusement
a priori
il y a de plus en plus
de factures qui s'accumulent
il paraîtrait qu'ils auraient
une facture de 70 millions
de dollars chez Amazon
puisque c'est Amazon
qui fait l'hébergement
à AWS
et donc ça commence
à s'accumuler
et rappelons-le
400 millions de dollars
de loyer
1 milliard
et demi de dollars
de loyer
de locaux
ils avaient 14 millions
de dettes
parmi lesquelles
des dettes
effectivement
concernant leurs locaux
auprès de leurs bailleurs
mais
une fois de plus
un loyer
à San Francisco
d'un immeuble entier
ça coûte extrêmement cher
15 milliards
il n'y a pas que San Francisco
qui était concerné
il y a aussi des pays
Singapour
notamment
ils ont été foutus
à la porte
du jour au lendemain
enfin du jour au lendemain
en même temps
ils restaient plus grand monde
chez eux
rappelons qu'ils ont fait
une vente aux enchères
extrêmement gênante
d'une partie des trucs
si eux t'es foutus à la porte
ils ne doivent pas de loyer
si
les employés
n'ont pas eu le droit
de rentrer
et finalement
la facture a été réglée
dans la journée
ah bah voilà
on s'arrange
il suffit de mettre
un petit coup de pression
jusqu'à ce qu'ils ne puissent
plus rembourser
donc ça c'était la première news
et après il vient
la deuxième nouvelle
qui alors qui pour le coup
est sortie sur un journal
qui est un journal
qu'on ne pourrait pas
qualifier
de balançant de la fake news
mais ça vient
d'un employé de Twitter
on n'a pas le nom etc
donc traitons ça
avec toute la prudence
qui s'impose
ohlala
il semblerait
même lui
il n'est pas sûr
de sa news
non non
je ne fais que répéter
ce qu'il y a
dans ce journal
je ne me rappelle plus
lequel c'est
est-ce que tu t'en souviens
non ?
c'est un journal anglais
bref
e-news
non je ne m'en rappelle plus
bon bref
c'est news
non c'est pas c'est news
je te rassure
c'est le même
il m'a appelé c'est news
en tout cas
selon un employé
c'est les news que tu vois
c'est news
qui aura été viré
qui aura encore des contacts
chez Twitter
ça c'est un peu
un conte de fées
je trouve
donc Elon Musk
aurait contacté
les managers
je ne sais pas
cinq ou six managers
en leur disant
écoutez il est temps
d'upgrader le réseau
et tout
quel est votre meilleur employé
qu'on lui donne une promotion
c'est beau ça
c'est une belle histoire
ça c'est beau ça
l'histoire est incroyable
on aime ça
le cadre photo
voilà donc les managers
ont fait pas de problème
et tout
ce mec là vraiment
il est bien
il n'est pas assez payé
il mérite une promotion
et là où ça devient magique
le mec qui a fait
c'est super
vous êtes au chômage
c'est ce mec là
qui va prendre votre place
pour moins cher
mais c'est génial
franchement c'est bien
c'est une technique manageriale
de ouf
non c'est bien
j'espère vraiment
nous on l'est appliqué
dans notre entreprise
il y a une vraie promotion
il est augmenté
mais en plus il prend
un statut super
alors attention
il y a une promotion
c'est pas dit que le mec
ait été payé plus
on ne connait pas
le fin mot de l'histoire
et une fois de plus
c'est à priori
c'est un ancien employé
qui est encore en contact
avec des gens intérieurs
qui a raconté ça
mais si tu veux
ça ne m'étonnerait pas
vraiment
c'est assez cohérent
avec le personnage
voilà c'est ça
et c'est vrai que ça reprend
des vraies économies
et en même temps
c'est comme ça qu'on win
ouais enfin je pense
qu'il va falloir plus que ça
quand même
pour qu'il gagne encore du pognon
mais effectivement
c'est une
c'est qu'un départ
c'est le fait divers
comme nous dit
je lisais un article
sur Elon Musk
d'un gars qui manifestement
ne l'aimait pas trop
qui l'aime en même temps
il n'y a pas même
un de ses propres enfants
qui a fait ses sessions
ouais c'est ça
et dans l'article
le type expliquait
que selon lui
Elon Musk était un connard
enfin là-dessus
je crois qu'il n'y a pas
de gros débat
il y a un consensus
quand même là-dessus
qu'il n'était pas si intelligent
que ça mais qu'en fait
sa grande force
c'est que c'était
un agent du chaos
et c'est-à-dire
en arrivant dans une entreprise
il amène le chaos absolu
et donc l'entreprise
est obligée de se reconfigurer
et donc d'avancer
pour survivre
c'est pas une forme
d'intelligence ça ?
on peut en débattre
c'est une théorie audacieuse
après dans le cas de Twitter
honnêtement
j'ai pas l'impression
que ça s'améliore quoi
on aurait pu se dire au début
ok bon il fout le bordel
et tout
mais ça va repartir
on a une obsession
de Twitter depuis un an
enfin tout ce grand chef
d'entreprise
on le sait tous
la fille de Steve Jobs
a écrit des trucs
sur son père
qui sont horribles
tous ces vecs là
tu peux pas atteindre
ce niveau là
de toute façon
sans être un connard
à un moment
j'ai l'impression
que vous découvrez ça
avec Elon Musk
et que vous êtes là
je trouve quand même
qu'on est un autre niveau
enfin encore que d'air
mais c'est parce que
c'est un connard
bah oui
dans la fils de puterie
on est quand même
sur un niveau
je trouve
qui est arrivé
un niveau assumé en tout cas
je te garantis
que Steve Jobs
était un fils de puterie
il était plutôt
plutôt bien placé
Bill Gates
il est loin non plus
ouais mais lui
il faisait du bise
je pense que
je pense que tu peux pas
mettre sur le même plan
si tu veux un mec
comme Bill Gates
et Elon Musk
je pense pas
je dis pas que Bill Gates
est un enfant de coeur
je dis pas le contraire
l'avenir nous le dira
quand même
le seul espoir
c'est que Elon Musk
va peut-être se barrer sur Musk
on n'en entendra plus parler
qu'est-ce que t'en penses
Amandine
toi qui pour le coup
est dans l'actu
c'est vrai qu'on l'a même pas dit
tu sais où bosses-tu
Amandine ?
oui c'est vrai
c'est vrai
on t'a vraiment présenté
on t'a vraiment pas présenté du tout
Amandine
Amandine est là
où travailles-tu ?
je travaille pour le journal du geek
depuis 4 ans
et du coup tu l'as dit
on bosse ensemble sur le JDH
sur le stream
voilà
exactement
donc du coup toi
qui es dans l'actualité
H24 quasiment
est-ce que ce n'est pas un sujet
qui mérite d'être traité
quasiment toutes les semaines ?
alors
c'est un sujet qui méritait
d'être traité toutes les semaines
aujourd'hui
j'ai l'impression que
tout le monde se désintéresse
un peu du truc
et heureusement
parce que vraiment
on n'en peut plus
merci Amandine
après ça reste
moi je lui ai droit
toutes les semaines
depuis 6 mois
c'est toutes les 2 semaines
ça reste un acteur fort
de l'actu tech
donc forcément
on en parle
au moins le petit truc
de connard qui fait
que 500 grands patrons
font tous les jours
bon super
après c'est tellement assumé
c'est tellement trollé
vraiment d'accord
comme si c'était un truc
exceptionnel
d'avoir viré des mecs
rien
ok
bon ok
on est dans un
je pense qu'on est dans l'audio
et effectivement
c'est assumé
et c'est vraiment
c'est un troll
c'est une sorte de troll ultime
le gars s'éclate à troller
c'est surtout que ça
ça se sait
alors que chez les autres
ça se sait pas forcément
le gars de Amazon
combien il en a viré
l'année dernière
des mecs de chez Amazon
10 fois plus
500 fois plus
mais ça
18 000 je crois
l'année dernière
Amazon
je crois que c'était même plus que ça
je crois qu'il a été costaud
l'année dernière
mais si t'as 50 ans
c'est d'après Covid
si t'as 50 ans
et que t'as pas viré
10 000 personnes
t'as pas réussi
j'ai d'accord
c'est tout
pourquoi Bill Gates
ok
parce que
super
ok ok
très bien
parce que
ça n'a rien de fait
il l'a pas viré
avec un robot
il arriverait avec un robot
de Dyson Dynamics
pour les filer
un coup de pied dans le cul
je comprends
ça se fait l'actualité
mais là bon
on va quand même
passer à autre chose
franchement
juste
c'est la personnalité aussi
qui fait qu'on en parle beaucoup
c'est à dire qu'il se met quand même
extrêmement en avant
de façon tout à fait voulue
si tu veux
et on en parle
parce qu'effectivement
Jeff Bezos
si tu veux
va pas se pointer sur Twitter
en disant
j'ai viré 18 000 personnes
c'est lui qui a raconté ça
non là c'est pas lui
qui a raconté ça
mais c'est lui qui a raconté
les autres trucs
non
ok
bah écoute
c'est par exemple
pour le fait de mettre en avant
ses propres tweets
sur l'algo Twitter
c'est lui qui l'a dit
et c'est lui qui a trollé
toute la journée
en disant
hé hé
vous voyez mes tweets
oui d'accord
là pour le coup
ça on en a pas parlé
non bah on peut en parler
voilà
est-ce qu'on a parlé
de l'handicapé
qui l'a viré
non parce que ça
c'était pas l'an dernier
ah j'ai pas suivi
ah t'as pas suivi
on va peut-être dire un mot
ah merci
quoi quoi
oui parce qu'effectivement
une des grosses news
de la semaine dernière
c'est qu'il s'est embrouillé
sur Twitter
parce qu'il y a un mec
qui a posté
qui travaille senior manager
de je sais plus quoi
chez Twitter
et qui donc a envoyé
un mail à Elon Musk
en disant
j'aimerais savoir quelque chose
ça fait 5 jours
que je n'ai plus accès
quand j'arrive dans mes bureaux
à mon interface
à mon ordinateur
est-ce que je suis licencié
ou pas
parce que le service
des ressources humaines
ne me répond pas
sur le sujet
donc il envoie un message
à Twitter
parce qu'il n'arrivait
pas à avoir de réponse
via Twitter
oui parce qu'il n'y a plus
de service
il n'y a plus de service
des ressources humaines
littéralement
ils ont viré la DRH
voilà c'est ça
donc du coup
c'est Elon Musk
qui répond directement
donc Elon Musk répond
il commence à s'embrouiller
et tout
et Elon Musk dit
oui mais de toute façon
c'est pas comme si
tu bossais avant
et tout
tu foutais rien
c'est pour ça
qu'on t'a viré
un peu de choses près
je résume
donc il a confirmé
qu'il l'avait viré
oui oui
donc il a confirmé
entre temps
oui tu n'as plus
de boulot
il l'a confirmé
sauf qu'en l'occurrence
le mec répond
bah ouais c'est normal
parce que je suis paralysé
je ne peux pas
effectivement
je ne peux pas taper
avec mes deux doigts
ce sur quoi
en gros
Elon Musk lui a reproché
de rien foutre
en gros en disant
c'est pour ça qu'on t'a viré
le mec répond
c'est pas que je ne fous rien
c'est juste que je ne peux pas
taper sur un clé
parce que je suis gravement
handicapé etc
dit-il sur Twitter
d'accord
effectivement
ce sur quoi
Elon Musk lui a répondu
en quelques
lui a répondu en gros
ah ouais mais par contre
pour envoyer des messages
sur Twitter
tu te démerdes
voilà
et l'autre a répondu
oui mais je tape avec un doigt
ça m'a pris une demi-heure
en gros c'est comme ça
et c'est un sujet quand même important
parce que
il n'avait pas comme posté
il était senior manager
parce qu'en fait
Twitter a racheté je crois
pour 100 millions de dollars
la boîte de ce mec là
et il a continué à bosser
à l'intérieur de Twitter
avec un petit contrat
probablement
mais en gros
c'est une nouvelle importante
parce qu'a priori
là il s'expo
situé à une
d'ailleurs
il s'est excusé
ce qui est très rare
de la part d'Elon Musk
il s'est excusé sur le réseau
probablement parce qu'il s'expose
effectivement à une attaque
discrimination
oui judiciaire
assez balèze
donc voilà
donc c'était une news en plus
mais il y en a tout le temps
de toute façon
donc voilà
ok
je vous apprends à dire
que ce n'est pas une personnalité
comme une autre
qu'est-ce qu'il a fait tata
cette semaine
je ne sais pas
mais si tu veux
je lui demanderai
probablement
Captain Web
moi aussi j'ai une news
Elon Musk
oh putain
évidemment c'est pour
je crois qu'il en a été sorti
toujours
pour faire plaisir à Quakos
je sais qu'il kiffe
alors Captain
qu'est-ce que font
les grosses boîtes
quand elles deviennent
des grosses boîtes
oh là c'est un vaste sujet
quel est leur délire
quand elles deviennent
des grosses boîtes
bah racheter des petites boîtes
non ça c'est facile
euh
il faudrait mettre une grosse boîte
je dirais inventer
un concept à la con
non je ne sais pas
non c'est construire
sa propre ville
ah
est-ce que tu vas parler
d'Amazon
non
mais non
de Twitter
il t'a dit Elon Musk
ah oui merde
il coûte rien en plus
parce que je parle
un peu sur le même sujet
d'Amazon
et oui parce que
lui aussi
notre ami
Elon Musk
merci quoi
je fatigue ce soir
moi aussi j'ai oublié le nom
on n'en parle pas depuis un an
bon il paye pas ses factures
de Twitter
ou ses factures de serveur
mais par contre
il achète des milliers
d'hectares de terrain
le long de la Colorado River
et pourquoi faire
pour construire une ville
qui s'appelle
Snellbrook
ok
la ville d'Elon Musk
et alors pourquoi
il veut créer Snellbrook
bah c'est tout simplement
qui détestent la nature
non
qui détestent le télétravail
surtout
ah oui ça doit être ça
c'est pour permettre
effectivement
à ses employés
d'habiter pas trop loin
de leur lieu de travail
donc les permettre
de rester
je vois ça comme
la pire dystopie du monde
ça t'a ton patron
imagine
tu bosses chez Twitter
ou chez SpaceX
et t'as ton patron
qui te dit
bonne nouvelle
je vais construire une ville
tu vas pouvoir habiter
juste à côté de ton boulot
maintenant
c'est ça
surtout quand ton patron
c'est Elon Musk
et que du coup
c'est potentiellement ton bailleur
et qu'il est capable
de te virer du jour au lendemain
ça va être sympa
c'est
ça fait rêver
et donc
il a commencé
la construction
de son village
en 2021
donc là c'est un chantier
pour le moment
c'est pas terminé
mais il va y avoir
plein plein plein
plein de maisons
et alors le loyer
serait de 800 dollars
par mois
donc tu vois
c'est pas trop cher
pour les Etats-Unis
pour une maison
de 2-3 chambres
c'est 3 fois moins cher
que les prix du marché
c'est hyper abordable
mais par contre
il y a une condition
ce qui est logique d'ailleurs
tu vends ton âme
non ça c'est fait avant
tu signes de ton 100
à contrat quand t'arrives sur place
c'est qu'évidemment
tu ne peux habiter la maison
que si tu es employé
du groupe de société
d'Elon Musk
c'est-à-dire si tu perds ton boulot
le lendemain
tu prends ton carton
non t'as un mois
t'as un mois
t'as un mois pour dégager
ce qui est quand même
vachement sympa
voilà donc
bienvenue à Snellbrook
il y a Snell qui dit
effectivement que c'est le principe
des villes d'ortoirs
d'autrefois
ce que t'avais dans
le nord avec les mines
on appelait des villes d'ouvriers
t'as beaucoup de villages
à côté du Crudeau
est-ce que les villes d'ouvriers
appartenaient aux entreprises
oui tout à fait
est-ce que les employés
payaient un loyer
ou c'était
non
non c'est ça
ils étaient
et après
la plupart de
en tout cas en France
la plupart des grandes entreprises
dont certaines ont disparu
ou sont un peu tombées
en désuétude
ont vendu
toutes ces maisons d'ouvriers
en fait
mais tu les reconnais
parce qu'elles ont un style
assez particulier
mais c'est pas pour autant
de la mauvaise qualité
ah non mais je dis pas le contraire
donc ils renouent
avec des valeurs anciennes
j'ai pas dit ça
les bonnes vieilles valeurs
il y avait une conférence Tesla
donc tout le monde
s'est un peu battu les couilles
mais quand même
on va en parler
parce que pourquoi pas
juste qu'on préfère parler
du tweet de l'Anne Bus
qui fait caca
alors on va parler aussi
c'est pour ça que les gens
ne parlent plus de Tesla
alors c'est une conférence
où il n'y a pas eu
beaucoup d'annonces
on va pas se le cacher
ils ont annoncé
l'arrivée du cyber truck
ça y est
cette horreur
il n'avait pas livré
lui-même
le premier
il n'avait pas déjà
livré lui-même
le premier
il y a 6 mois
ah non attention
tu confonds avec
les camions
les semis
les semi-remorques
là c'est pas les semi-remorques
c'est l'espèce de truc
à la tronc
ah oui le tantre
très moche futuriste
ah oui
c'est vrai que c'est extrêmement moche
surtout c'est vraiment
futuriste des années 80
c'est un peu du rétro-futurisme
effectivement
et bien écoute
a priori
le premier va être livré
rappelons que
il paraît qu'il va être livré
à un certain
Mr. D
probablement
il le mettra à côté
de sa voiture
Saint-Clair
donc
oui d'ailleurs
le semi-truck
ça va pas terrible
on en parlait hier
sur Twitter
a priori
c'est de la merde
pourtant il transporte des chips
parce que ces chips
c'est plus léger
c'est incroyable
donc le super-truck
qui arrive bientôt
il y a eu une nouvelle
démo vidéo
du robot Tesla
c'est une espèce de truc
qui court après
le système dynamique
donc voilà
ça avance
il n'y a pas de nouveaux véhicules
il y a des nouveaux
super-chargeurs US
qui sont ouverts
au nom Tesla
et ça c'est une grande première
tu pourras recharger
ta voiture électrique
aux Etats-Unis
même si tu n'es pas une Tesla
sur les bornes Tesla
qu'est-ce que tu paieras plus cher ?
sûrement
mais ce n'est pas intégré
il n'y a pas un forfait
où tu peux utiliser gratos ?
aucune idée
alors pour le coup
il me semble que
quand tu achètes une Tesla
il y avait à une époque
un forfait
je vois que ton père
est déjà en train de chercher
non pas du tout
il y avait un forfait
où tu peux utiliser
les super-chargeurs gratuitement
peut-être dans une certaine limite
mais oui
ce sera sûrement payant
effectivement
mais le plus intéressant
c'est qu'Elon Musk
a donné la troisième version
de son masterplan
alors qu'est-ce que c'est
que le masterplan
d'Elon Musk ?
exactement
masterplan
rappelons qu'il y a eu
dans l'histoire de Tesla
ça c'est la troisième étape
la première étape
qu'il avait annoncée
en 2006
c'était la construction
de la voiture de sport
et d'utiliser les bénéfices
de cette voiture
pour créer des voitures
pour monsieur tout le monde
et pour le coup
ça avait plus ou moins marché
le deuxième plan en 2016
par contre
il s'est un peu planté
puisqu'il voulait créer
les toits solaires
donc les fameux
c'est quoi ?
c'est Solar City je crois
la boîte qu'il a monté pour ça
et en faire quelque chose
qui marchait bien
ce n'est pas le cas
et toucher tous les segments
auto en électrique
ce n'est pas terrible
jusqu'à maintenant
puisqu'on voit
ce qui se passe
avec les semi-remorques
et oui
puis aussi
avoir des voitures autonomes
mais j'avais entendu parler
moi de
maison en kit
avec une société
il s'était allié
c'est la fameuse maison
qu'il habite
à 2000 dollars
oui oui tout à fait
c'est ça
je ne sais pas
si ça lui appartient ou pas
je crois qu'il me semble
je ne sais pas si c'est un accord
avec qui je ne sais plus
comment s'appelle la société
ou s'il l'a racheté
mais il voulait sortir
des maisons à 10 000 dollars
enfin des maisons
c'est des studios
il y a un kit
qui se déplie comme ça
tu as vu les trucs
c'est intéressant
c'est vrai qu'Allemus
veut faire beaucoup de choses
au final des fois
c'est pas
ça c'est vrai
à tout le moment
il rachète Ikea
oui c'est vrai
c'est possible
je ne sais pas
ça sera mieux
40 milliards Ikea
je ne sais pas
c'est à mon avis
40 milliards ?
ah non tu as oui
tu as le même prix
que Twitter
ah je ne sais pas
le nombre de maillards
je pense que ça coûte plus cher
il y en a pour plus
probablement
il y en a probablement pour plus
mais 42 milliards
c'est énorme
parce qu'oublions pas
que Twitter a quand même été
super sur l'évalu
qu'est-ce qui coûte 42 milliards
alors ton père ?
Twitter ?
non mais si je veux m'acheter
une boîte là
42 milliards en cash
qu'est-ce que je peux acheter ?
est-ce que tu peux me trouver
quelque chose ?
tu peux t'acheter une boîte
du CAC 40
ok
pas totale
parce que c'est trop cher
petite boîte ?
non une grosse même
je pense tu peux
attends je vais te dire
qu'est-ce que je peux m'acheter
pour 42 milliards ?
ça m'intéresse
donc quelle est la troisième étape
du plan d'Elon Musk
pour conquérir le monde ?
et bien c'est un monde post-carbone
l'objectif c'est 2050
donc une économie entière
autour de l'énergie renouvelable
construite évidemment par Tesla
240 TWh de stockage d'énergie
c'est beaucoup
c'est vraiment beaucoup
30 TWh de production renouvelable
uniquement avec le solaire
et donc le vent
et aussi un investissement
attention de 10 trillions de dollars
alors 10 trillions de dollars
ça représente quand même
10% du PNB mondial
pour vous donner une idée
c'est 10 milliards
2 milliards
voilà
de toi Air France par exemple
c'est 4 milliards
tu peux t'acheter 10 fois Air France
c'est tout ?
putain
ça vaut le coup
c'est vrai que le mec
il est dans son bureau
chez Twitter
et il se dit
putain j'aurais pu m'acheter
10 fois Air France
avec ce que
je vais m'advoir
qu'il y a 456 magasins
Ikea dans le monde
ouais
combien ça vaut Ikea
en bourse lors ton père ?
Ikea ?
c'est coté ça ?
ah oui c'est coté Ikea
je pense
ça n'a aucune idée
je ne sais pas non plus
non c'est pas coté
je peux taper valeur Ikea
qu'on ait une
à peu près
pour savoir
c'est pas coté
donc on n'a pas de valeur
non mais il y a bien un connard
qui a dû faire un estimé
les magasins
la gueule des magasins
c'est souvent
ça vaut un paquet ?
ouais mais je ne suis pas sûr
qu'il soit propriétaire du foncier
ah
je pense que ça vaut moins que Twitter
avec toute la machinerie
et tout ça derrière
je ne sais pas quand même
qu'est-ce que tu t'achèterais Mandine
pour 42 milliards de dollars ?
trop de choses
j'arrive même pas à visualiser
ce que ça fait déjà
40 milliards
ça fait beaucoup
tu vois le salaire de dollars de ton père
c'est deux ans de salaire
je pense que
9 milliards
9 milliards de dollars ?
ouais la valeur du coup
je m'achèterais Ikea
ouais Ikea
comme ça j'en ai plein de nobles
ouais
rappelons pour 42 milliards
tu peux aussi probablement
avoir un 200m² à Paris
ouais
mais un 6 pièces uniquement
oui bien sûr
on ne peut pas tout avoir
bon ok bon c'est tout pour Tesla
vas-y
passe là
attends il y a une news high tech
moi je l'ai mise de côté
vas-y ouvre ton onglet
alors ton père
est-ce que tu as encore
elle a le musée ?
non c'est génial
l'histoire de l'or ton père
oh non
fais ça
t'as envie de dire
non
je pense que t'as trop tard
toi j'ai pas d'histoire de l'or ton père
mais si
c'est trop tard
il faut que tu la dises
tu sais
tu connais la règle
la règle c'est quand le jingle passe
t'es obligé de raconter une histoire
est-ce qu'il t'est arrivé cette semaine là ?
c'est la règle
cette semaine on vient
cette semaine on vient de commencer
on est lundi
non mais tu peux prendre les 7 derniers jours
c'est pas grave
depuis les 7 dernières semaines
voilà
mais un truc qui t'est arrivé quoi
alors ton père
t'as pris le métro
raconte-nous un truc de ton enfance
un truc de mon enfance
bah mon enfance c'était Captain Babe
après un fois que tu t'es astiqué
oh non
merci
non ça c'est R je pense
pourquoi ?
je sais pas si c'est quelque chose de fantastique
ah tiens si j'ai une news
ah
pas une news une histoire
une histoire en plus elle est high tech
ok
parfait
alors vous savez qu'il y a des
on peut avoir des clés de certification
ouais
donc entre autres raisons
et pour d'autres
pour certaines raisons
j'ai une clé de certification
sur
il veut pas le dire
sur une clé de certification
pour certifier des trucs
à certifier électroniquement
c'est une clé USB
tu mets pour valider ton
voilà
parce que parfois
il faut rentrer des codes dans l'ordi
et puis au lieu de rentrer des codes dans l'ordi
non seulement il faut rentrer un code dans l'ordi
mais en plus il faut une clé de certification
et bah j'ai bloqué ma clé de certification
ah bon
et comment ?
bah justement c'est ça qui est intéressant
trois faux codes
c'est ça qui est
ouais exactement
la clé tu
ouais mais
j'ai pas l'habitude de faire rentrer trois fois
le faux code
je suis quand même pas
je suis débile mais pas à ce point
bah la preuve que si
ouais
mais en fait
attends laisse moi te finir
laisse moi te dire
t'avais genre le capstock
qui est activé sur ton clavier
non
ah ok
non c'est pas ça
c'est pire
ton chat marchait sur le clavier
j'ai pas de chat
mais j'adore les chats
tu l'as converti en QWERTY
non
t'as fait la manip à QWERTY
en fait je me suis fait niquer la gueule
par Google Chrome
je t'explique
vas-y
donc j'ai des applications métiers
les fatras des billets
les machins
et j'avais besoin de récupérer
parce que j'utilise beaucoup
le gestionnaire de mode passe de Chrome
ouais moi aussi
ce qui est
ce qui est pas bien
c'est pas bien
et ce que je me suis aperçu
c'est que quand t'as ta clé de certification
qui est insérée dans l'ordi
en fait
Chrome
par défaut
ne te demande pas le code
parce qu'en fait
quand t'as pas la clé de certification
dans l'ordi
il te demande le mot de passe
de Windows de base
pour déverrouiller les codes
ton code d'ouverture de session
c'est pas le cas chez moi
parce que je suis connecté avec Genel
donc ça doit être pour ça
peut-être
en tout cas moi je suis pas connecté avec Genel
donc d'habitude
quand les rares fois
où j'ai besoin
de récupérer un code
dans le gestionnaire de mode passe
tu rentres
t'as l'habitude
tu tapes ton login de session
sauf que là
je m'étais pas aperçu
que j'avais laissé ma clé de certification
dans le truc
j'avais besoin de récupérer
un mot de passe
un site web à la con
sur
Pornhub
non pas Pornhub
RedTube
non
AmsterX
un truc pro quoi
ah
ça marche
et donc
X vidéo
je me connecte dessus quoi
oui
donc sur le gestionnaire de mode passe
et je rentre comme d'habitude
de mon login de session
logique
et le truc me dégage
je dis non c'est pas bon
je me dis ah putain connard
c'est mon login de session
je le connais quand même
donc je le retape quoi
comme un bourrin
et puis ça passe pas
donc je le retape encore
et là tu bloques ta clé
et là je m'en suis pas aperçu tout de suite
parce que j'avais d'autres trucs à faire
etc
je reviens je sais plus
une demi-heure plus tard
et je vois des alertes
sur mon ordi
clé de certification bloquée
je me dis mais comment ça
putain j'ai pas rentré le code
et en fait
ce qui se passe
c'est que quand tu as ta clé de certification
dans le truc
lui il passe par défaut
sur une active card
Google Chrome
il lui utilise plus ton login
de session Windows
ok
ouais
d'accord
et donc en fait
quand tu tapes le code
et bien il renvoie l'information
à la clé de certification
qui elle évidemment dit
c'est pas le bon code
mais sauf que
le truc te renvoie pas l'info
comme quoi t'as tapé un mauvais code
et que tu vas être bloqué
encore dans deux trucs
d'accord c'est fou
je vois à peu près
tu vois
et moi en réalité
j'ai niqué ma clé de certification
c'est beau
et comment t'as fait pour la récupérer
bah j'ai pas encore récupéré
ah ouais d'accord
c'était quand ça
c'était vendredi
est-ce que c'est un peu relou
c'est carrément relou
ça est un peu plus transféré
c'est des milliards d'euros
et tu vois
je pense que
cette histoire de l'ordre ton père
a beaucoup plus passionné les gens
que les news et l'on de la cible
probablement
ça je n'en sais rien
vas-y
c'est bon c'est parti à toi
on va pas l'aider
alors quand on parle pas de Twitter
de quoi on parle ?
Arnold Schwarzenegger
non
euh
non plus facile
ah i
mais oui bien sûr
bah oui
c'est vrai ça va être un truc
qu'on avait pas parlé
je bête
chat j'ai pété
alors chat j'ai pété
le truc est décliné à toutes les sauces quoi
alors chez Microsoft
on est chaud chaud chaud chaud chaud chaud
bang
puisque
puisque maintenant
chez Microsoft
ils sont en train de tester
visual chat j'ai pété
oh putain
donc c'est quoi le truc
c'est que
chat j'ai pété maintenant
il comprend les images
que tu lui envoies
ouais
et à l'inverse
j'ai compris
alors ça on est assez proche
de trucs qu'on connait déjà
mais en tout cas
grâce à chat jp
visuel chat jp
tu vas pouvoir générer
et éditer
des images à la demande
ouais je comprends
ça c'est classique
mais ça n'est pas terminé
j'ai une autre news
attends ne bouge pas
pas besoin de mettre un jingle
ils considèrent
ouais je comprends
que d'ici
genre 8 jours
chat jp t4
va être capable
de générer des vidéos
à partir de textes
c'est parti
ouais
j'ai compris
et j'ai encore une autre news
encore marrante
ça c'est un truc de fraude
j'adore les trucs
ah mais je sais
je pourrais savoir
ce que c'est
vous l'avez vu
vous connaissez tous
la fraude au président
bien sûr
ouais
quoi qu'on va simuler
toi et moi
une fraude au président
vas-y
donc je suis le comptable
bonjour
non ça va pas
ok je vais le faire
je vais le faire
ouais on laisse ton état
non je l'étais
ou Amandine
vas-y tu veux le faire Amandine
non non vas-y
mais moi je peux le spectre
oui allo
service comptable
oui c'est la société
machin bidule truc
on a changé notre rib
ah bon
voilà c'est le président
de la société
je vous envoie votre nouveau rib
ah bon
si vous voulez faire
un prochain virement dessus
s'il vous plaît
c'est en Roumanie
c'est normal
non c'est pas une vraie
fraude au président
non
la vraie fraude au président
c'est l'ingénierie sociale
et en fait tu vas forcer
le comptable
tu vas le mettre sous pression
ou tout type de personnes
et tu vas te faire passer
pour un prestataire habituel
ou pour le président de la société
et tu fous la pression
vous devez faire un virement
extrêmement urgent tout de suite
le patron il est bloqué
à tel endroit
il faut faire un virement
on a viré 4 millions d'euros
sur ce compte
et donc le mec bien sous pression
avec un peu d'ingénierie sociale
paf il fait le virement
de 4 millions d'euros
et la boîte a perdu
4 millions d'euros
voilà ça c'est la fraude
au président
grand classique
bah je suis valable
sauf que maintenant
ils ont fait le plus fort
ils utilisent une IA
à qui ils font bouffer
la voix
du président
et en fait
quand la personne va appeler
elle va utiliser une interface
via une IA
en temps réel
et donc elle va se faire passer
pour la personne
et donc l'employé
va vraiment avoir son patron
au bout du fil
en tout cas il a l'impression
d'avoir son patron
avec la vraie voix
alors pernette
c'est la con
non c'est ça
et donc
il paraît qu'il y a une fraude
au président
qui a été réussie
il y a une semaine
ou il y a deux semaines
justement en utilisant une IA
qui générait la voix
de la personne responsable
et donc
ils n'ont vu que du feu
et a priori
c'est aussi arrivé
avec des personnes âgées
qui se sont fait arnaquer
par des soi-disant avocats
qui passaient le petit-fils
qui était en prison
parce qu'il avait fait quelque chose
il fallait que l'avocat
récupère de l'argent
pour aller à la défense
et tout
mais je trouve que
le génie humain
c'est vrai que tu vois
le vrai génie humain
les mecs ils pensent à tout
dès qu'il y a un autre truc
ils pensent au p'tit choix
pour excroquer
et en fait
les mecs ils pliquent leur race
parce qu'effectivement
avec les réseaux de neurones
tu vas pouvoir
créer des
on ne peut plus avoir confiance
dans l'information
ah c'est ça
tu ne peux plus avoir confiance
que ce soit la voix
la vidéo
alors ton père
c'est Brigitte Lair
je t'envoie mon rib
mais c'est un peu le même concept
que les deepfakes
c'est le même concept
enfin voilà
oui mais c'est plus facile
putain c'est bon ça
c'est beau hein
merci voilà
de la vraie news
voilà
j'ai une question
pour vous tous
autour de cette table
je vais vous poser la question
non
c'est ma réponse
quand c'est que vous avez
utilisé une clé USB
pour la dernière fois
hier
il y a 5 jours
pour transférer des logiciels
de machin
cryptage
truc machin à distance
d'accord
et toi Mandine
je réfléchis
franchement ça fait un moment
ok d'accord
quand c'est que vous avez utilisé
moi tu t'en fous moi alors
ben tu m'as dit
tu as répondu
je sais pas dans quel cas
je m'en fous
juste pour savoir
quand tu l'as utilisé
attention plus dur
quand c'est que vous avez utilisé
un CD pour la dernière fois
sur lequel il y avait
des données gravées
peut-être pour un système
de logiciel
l'année dernière
ça fait un bail
je pense que ça date
de quand j'étais au lycée
ok
je sais où tu vas en venir
Captain Web
un CD avec des données
ouais ça fait très longtemps
ok
j'ai 5 ans
on passe au niveau du sous
quand c'est que vous avez utilisé
une disquette 3 pouces et 8
pas la dernière fois
il y a très longtemps
je n'ai jamais utilisé
tu n'étais
c'est là qu'on voit
qu'on est vieux
mon dieu
tu es née quand elles ont disparu
non je me rappelle
qu'il y en avait
mais vraiment
j'avais pas l'âge
désolé
on est vraiment des vieux
tout ça pour vous dire
que la disquette 3 pouces et demi
elle a disparu il y a longtemps
puisque les derniers
la dernière usine
qu'on fabriquait
a fermé en 2010
donc ça fait déjà
12 ou 13 ans maintenant
que ça a disparu
mais il y a un article
très intéressant sur Wired
qui parle en fait de
la disquette 3 pouces et demi
ce truc qui ne veut pas disparaître
que je vous conseille d'aller lire
si vous avez un abo
je ne pense pas que ce soit disponible
en libre accès
mais il existe
ce n'est pas disponible du tout
sur AliExpress
ce genre de truc toi
de quoi ?
des disquettes 3 pouces et demi
ah si non
je n'ai pas dit que tu ne pouvais pas en trouver
j'ai dit que
les grosses usines
avaient arrêté d'en fabriquer
il y a 13 ans
c'est que j'en ai
qu'à 100 tiers dans mon sous-sol
et bien écoute
ça pourra peut-être
voler de l'argent
parce que curieusement
la disquette n'a pas de dispo
c'est ce qu'ils expliquent dans cet article
puisque tu as encore
de nombreuses machines
qui utilisent des disquettes
3 pouces et demi
principalement des machines professionnelles
par exemple
des brodeuses
c'est ces machines
qui vont broder
sur une casquette
un truc
mais pas seulement
du matériel médical
on l'utilise aussi
moi personnellement
mais pour une de mes filles
j'ai un vieux synthé
qui marchait
en sample
sur disquette
en effet
3 pouces et demi
donc tu es obligé d'en avoir
tu pouvais composer en midi
et enregistrer tes compositions
via une disquette
et le problème
c'est qu'aujourd'hui
c'est dur de trouver
enfin c'est pas que c'est dur
de trouver des disquettes
tu en trouves
mais en tout cas
les disquettes sont
de moins en moins fiables
en général
d'après ce qu'ils expliquent
dans l'article
au bout de 3-4 fois
la disquette est morte
une fois que tu l'as utilisée
parce que c'est
tu perds un peu l'intérêt
du stockage
c'est magnétique
effectivement
c'est pas tout jeune
mais il y a encore
pas seulement
on parlait des machines pro
mais il n'y a pas que ça
par exemple
parce que vous savez
qu'une compagnie aérienne
en Géorgie
utilise encore
des disquettes 3 pouces et demi
pour mettre à jour
ces Boeing 747
ils en ont deux
c'est des Boeing 747 200
qui ont été fabriqués
en 1984
et pour les mises
je suppose que c'est pas tout
qui est mis à jour
via une disquette
c'est les mises à jour
critiques
c'est à dire qu'en fait
c'est pour mettre à jour
genre quand il y a un aéroport
qui change de piste
ou des plans de vol
internationaux qui changent
et bien il faut deux heures
et ils ont deux disquettes
et ils vont mettre ça
et ça va mouliner dans le truc
etc etc
ce qui est quand même
assez intéressant
et pour vous rassurer
et enfin sachez que
jusqu'en 2019
donc c'était quasiment hier
c'était il y a encore 3 ans
l'US Air Force
utilisait encore des disquettes
5 pouces et demi
pour mettre à jour
son arsenal nucléaire
voilà
et c'est
je trouve ça magnifique
et c'est un article
qui est très intéressant
je suis pratique dedans
d'un côté c'est
qui a encore des disquettes
5 pouces et demi
aujourd'hui
non mais c'est d'accord
j'en ai dans mon sous-sol
ton père a tout
dans son sous-sol
pas des neufs
mais j'en ai encore
et 5 pouces et demi
5 pouces et demi
tu n'imagines pas
le stock de vieux matériel
l'informatique que j'ai
dans mon sous-sol
et il parle en trop
d'une boîte
qui s'appelle
je vais retrouver ça
Persky
qui est en fait
une des dernières boîtes
qui vend des disquettes
3 pouces et demi
ils ont un entrepôt
où ils en ont des centaines
de milliers qui restent
et ils en vendent encore
un millier par jour
c'est beaucoup
et ils vivent sur ce stock
si tu veux
parce qu'en fait
dans le monde entier
tu as encore des boîtes
qui bossent
des petites boîtes généralement
ils vont bientôt mourir alors
s'ils en vendent
mille par jour
et qu'il en reste 100 000
dans l'entrepôt
plusieurs centaines de milliers
et en 3 mois
ils ne sont plus là
plusieurs centaines de milliers
et après tu trouves encore
il y a encore
des gros entrepôts
où les mecs ont stocké ça
parce qu'à l'époque
tu les fabriquais par millions
et il en reste
mais le stock
s'épuise petit à petit
en tout cas c'est un article
très intéressant
allez le lire
si vous avez le temps
sur Royal Orde
je valide aussi
comme news
merci
je vais vous noter maintenant
en fait sur les news
j'ai décidé ça
t'es bien noté toi
alors ça va
ah bah je retire les doigts
excuse-moi
si j'ai bien compris
c'est encore un mois
c'est ça ?
ouais t'as une mauvaise note
faut que tu la remontes
ok d'accord
vite fait il y a Amazon
qui ferme 8 de ses 31 magasins
Amazon Go
c'est ses fameux magasins
sans Connecticut
c'est vrai
ouais on les a pas essayés nous
je sais pas si t'as déjà essayé Amandine
non
j'aurais bien aimé
bah écoute
attention ils n'en ferment que 8
et ils n'ont pas dit qu'ils arrêtent
ils ont dit on va créer
mais on est en train de s'en organiser
on ferme ceux qui marchent pas trop
ils en ferment 4 à San Francisco
2 à New York
2 à Seattle
c'est ces magasins
en fait tu rentres
et tu scannes juste ton
ton panier
ton compte Amazon
ton compte Amazon exactement
tu prends ce que tu veux dans les rayons
n'importe comment
t'as pas besoin de passer à la caisse
tu ressors directement en fait
des caméras
scannent en parlant ce que tu fais
et peuvent te facturer
du self-service quoi
voilà
c'est un petit peu le flunch
ouais c'est du super self-service
quoi
c'est vrai que vraiment t'as rien à faire
et tu scannes pas toi-même les produits
c'est des caméras qui s'occupent de tout
et évidemment ça va pas très fort pour Amazon
et ils ont aussi
ça fait un petit moment déjà
ils avaient commencé à construire
leur deuxième quartier général
en Virginie
à côté de Washington
et figurez-vous que
après avoir ouvert
la première partie avec 8000 employés
la deuxième qui était censée recevoir
20 000 employés de plus
et définitivement
plus ou moins à l'arrêt
ils ont arrêté la construction
et a priori
c'est pas prêt de recommencer
et les 20 000 employés sont où ?
bah ils ne les ont pas engagés du coup
oh putain
c'est un peu dommage
parce qu'en plus
dans le village Twitter
voilà exactement
et en plus ce qui est le plus marrant
c'est qu'en fait
Amazon
étant Amazon
ils ont fait se battre entre les états
pour celui qui proposait
le meilleur truc
pour récupérer ce QG
qui devait quand même recevoir
plus de 30 000 personnes
grosse
voilà
gros flux de pognon
c'est mort
c'est moi qui fais la suite
oh
Lord
d'accord
hé Lord
t'as fait que 2 news
non c'est faux
j'en ai fait 4
non t'en ai fait 4
il y en a fait 4
ok ah oui
ça c'est intéressant
tu vas voir une mauvaise note c'est ça ?
qui
mais tu vas voir
j'ai un ascenseur de la bourse
j'avais demandé
qui a le permis de conduire
je le sais
lui il l'a pas
lui il l'a
est-ce que tu as le permis de conduire ?
oui mais il ne vaut vraiment
mieux pas me laisser conduire
ah
ça fait longtemps que t'as pas conduit
ben c'est à dire que surtout
j'ai pas la vue pour
ok
c'est légalement
c'était pas ouf
mais pourtant t'as passé ton permis
oui mais j'étais pas trop sensée
ok d'accord
à ce point là
en fait il faut un certificat médical
pour passer le permis
quand t'as des problèmes de vue
et
on va dire que
oui mais bon
si t'écrases 2-3 personnes
qu'il le verra
honnêtement
toi tu le sauras
pourquoi tu peux conduire une Tesla ?
j'aimerais bien du coup
te conduire des autos
des trucs à
ouais
ça serait pas mal
mais non non non
il vaut mieux pas me laisser conduire
bon en tout cas si
si vous achetez une voiture aujourd'hui
vous aurez peut-être remarqué
que les voitures sont de plus en plus grosses
aujourd'hui une mini
en fait c'est une sorte de mini tank
parce que les voitures
ont pris de plus en plus de poids
et de plus en plus d'espace
il y a une association anglaise
qui s'appelle le BPA
je crois que c'est
British Parking Association
pardon ?
The British Parking Association
ah pardon ?
Association
excusez-moi pour cet accent
le saucisson du British Parking
alloncer
le British Parking Saucisson
un audit sur 6000 parkings
et ils se sont rendus compte en fait
que les parkings risquaient de s'écrouler
tout simplement parce qu'ils avaient été conçus
dans les années 80-90
pour des voitures
qui à l'époque pesaient 800 kilos
et qu'aujourd'hui
on se retrouve avec des voitures
qui en moyenne font
800 kilos
c'était quand même pas des grosses bagnoles
alors
la première bagnole
qui était une Saxo
vous l'avez tous connue
ah oui
oh oh
tout le monde est tous dégueulés dedans
combien ?
c'était 900 kilos
ok
alors je vais te dire
en fait les parkings sont construits
selon les époques
en fonction du modèle de voiture
le plus couramment vendu
en France par exemple
entre 74 et 83
c'était la Renault 5
exactement
forcément
et du coup
qui devait faire dans les 800 kilos en effet
les parkings en silo
parce qu'on parle évidemment
des parkings en étage
étaient conçus pour des voitures
qui faisaient maximum
les américains
tu parlais
non
je parle des anglais
et du coup de la France
parce que ça
c'est aussi
les voitures américaines
ont toujours été extrêmement lourdes
oui et des voitures américaines
on parle de l'Angleterre
et de la France pour le coup
parce qu'ils ont
agrandi l'étude de la France
ils ont du coup
c'était un peu
le même problème
prendre une moyenne
la Renault 5
c'était quand même pas très futé non plus
c'était pas prendre une marge d'erreur
quand même
parce que la Renault 5
c'était quand même pas la plus grosse maniol
entre 74 et 83
t'avais pas des voitures énormes
qui pesaient
sur les deux tonnes
tu prends une DS
tu prends les CX
tu prends les R30
les R30 de Renault
c'est des tanks
ok
les R25
combien pèse une R30
je le demande au tchat
s'il vous plaît
Amandine est-ce que tu sais
combien pèse une Renault 5
alors j'en ai aucune idée
moi non plus
je ne sais absolument pas
je te fais la recherche
donc en tout cas
a priori
les voitures d'aujourd'hui
pèsent beaucoup plus
puisque par exemple
une petite Zoé électrique
pèse
une DS faisait 1200 kg
ok
ouais
après c'était
par qui
il était conçu pour la moyenne
en moyenne la voiture
une tonne ou trois
mais oui
c'est pour ça
c'était quand même pas très futé
je dis pas que ton news est fausse
mais c'était pas très malin
de faire ça
ok d'accord
alors je sais pas
écoute
une 206
une 206 Peugeot
c'est entre 910
et 1200 kg
elle est sortie quand
putain c'est vieux ça
elle est 206
je sais pas
j'y connais rien en caisse
donc
elles sont sorties
ah non pardon
celle-là
non
c'est la 205
j'y me profite
les études sont
totalement bidons
206 en 98
nous dit
bon en tout cas
je vous rapporte l'étude
vous y avez affié par vous même
peut-être
je crois
mais c'est juste que
c'était pas très malin
de prendre un poids moyen
de 800 kg
en disant
la Renault 5
fait 800 kg
c'est vrai
en gros
le principe c'est que
le poids des voitures
en général a augmenté
de 30%
entre autres les batteries
pèsent très très lourd
pour les voitures électriques
et que donc cela mettrai
éventuellement en péril
alors on a de la marge
les mecs on dit
c'est sur le béton armé
t'es quand même sur un truc
qui résiste à je crois
300-400 kg au mètre carré
donc t'as de la marge
avant que d'avoir un danger
donc ton article
n'a aucun sens
non
je ne fais que relayer la news
ouais d'accord
si les news sont merdiques
on parle des vieux
voire des fake news
je vous mettrai la source
et je vous emmerde
tu ne mettrai jamais la source
Captain Web
non c'est vrai
mais bon
mais les gens qui l'écoutent
qui l'écouteront dans 3 ans
peut-être qu'ils iront chercher
puis ils verront que ça n'y est pas
si les gens faisaient vraiment
un rétro news
de toutes les conneries
qui t'a dit il y a 3 ans
tu sais au point où on en est
bon il est temps de passer
au quick and dirty
un peu spécial
puisque c'est un quick and dirty
spécialement basé
sur les articles d'Amandine
puisque je me suis
parce que nous avons quelqu'un
aussi qui écrit des articles
toute la journée
nous allons prendre
quelques news
c'est un quiz
je veux le voir de jouer ou pas
c'est pas un quiz
mais
non c'est pas un quiz
je ne peux pas faire un quiz
avec ça
j'ai pris
quelques news
que tu as écrites
tu vas pouvoir nous en parler
on va en discuter ensemble
la première c'est le nouveau
Spotify
c'est faux ?
oui c'est faux
je dirais que c'est moyen vrai
alors vas-y
non Spotify du coup
a changé pas mal
son interface
pour ressembler
c'est disponible pour tous
ou
il me semble que oui
je ne l'ai pas vu
moi sur mon Spotify
il me semble que c'est en cours
de déploiement
mais que ça va l'être
oui ça va par contre
oui ça va arriver
oui non
alors pour le coup
c'est assez niche
c'est à dire que c'est
juste quelques changements
dans l'interface
elle est en train de relucuer
la bouteille
excuse moi
non même pas
je pense que
tu ferais mieux de la poser là-bas
jamais ici
il se tombe
non du coup
il y a eu quelques changements
dans l'interface
effectivement
il va y avoir plus de recos
basés sur l'IA
ce genre de choses
je suis curieux de voir
ce que ça va donner
parce qu'en fait au final
tu as déjà des playlists
qui sont adaptées
qui proposent des choses
je t'avoue que j'attends
de voir un peu
pour voir ce que ça va donner
parce que
ça sentait un peu
le communiqué de presse
très tape à l'oeil
et
j'ai vu qu'il y a des gens
qui n'étaient pas contents
après Spotify
est loin d'être le meilleur service
en termes de qualité
de la musique
c'est quoi le meilleur d'ailleurs ?
je crois que c'est Apple Music
non ?
en termes de qualité sonore ?
ouais
après il y a
Tidal et CoBuzz
ce genre de choses
qui sont
pour le coup
en termes de volume ?
en termes de volume
je ne sais pas
en termes de qualité
vraiment pure
je dirais Tidal
CoBuzz
mais ce n'est vraiment
pas le même public
mais après
je crois que
Apple Music
n'est pas trop mal placé
je t'avoue que
ce n'est pas mal spécialisé
les plateformes musicales
je crois que
Pepe Garcia nous recommande
dit toujours
que Spotify
a effectivement un son de merde
alors moi personnellement
il avait fait une vidéo
Pepe
c'est vrai
alors moi
ayant des oreilles de merde
si tu veux
ça ne me dérange pas
c'est un truc
je ne verrai pas la différence
de toute façon
il me semble qu'Apple Music
effectivement
c'est partout
sur le chat
on nous recommande
Deezer
et CoBuzz
ah oui
Deezer vraiment ?
ça va changer
ça existe encore ?
c'est parti
c'est service
en plus comme Dailymotion
hier
c'est gratuit
avec ton forfait orange
non je n'ai pas
je n'ai pas de forfait orange
ah oui des heures
hier
petite histoire
ma fille voulait absolument
regarder les Oscars
donc je restais avec elle
et on a galéré
pour trouver un flux
qui n'était pas censuré
en France
c'était l'enfer
c'était sur Canal+,
mais comme on n'a pas
Canal+,
c'est bien fait à voir
et donc on a filmé
par trois un truc sur Twitch
et le mec était banni
toutes les 15 minutes
il avait un forum Reddit
et sur Reddit
il postait le nouveau lien
et on y retournait
pendant 15 minutes
ah vache
voilà
je ne sais pas pourquoi
je parle de ça d'ailleurs
espèce de délinquant
mais en fait
t'es expliqué
t'es hors la loi
pendant
attaquez-moi
en justice
une petite entreprise
dont tu as parlé
c'est Amazon
et les livres
ils ont une politique
assez spéciale
en ce qui concerne
les livres piratés
exactement
alors ça concerne
vraiment que les livres
qui sont édités
par Amazon
donc c'est quand même
une petite partie
c'est pas tout
tout le marché
de l'édition
mais par contre
ouais
en fait
le principe d'Amazon
quand tu auto-édites
un livre sur Amazon
c'est de l'auto-édition
pour le coup
c'est pas édité par Amazon
c'est en fait
c'est sur la plateforme Amazon
dans l'auto-édition
ouais exactement
mais du coup
tu peux
tu peux soumettre ça
et Amazon ensuite
s'occupe de tout ce qui est
vente
la distribue
ouais
sauf qu'en fait
tu signes dans ces cas-là
un document
qui dit que
tu es en exclu
avec Amazon
ce qui paraît
relativement logique
sauf que du coup
quand
quand il y a du
quand il y a du piratage
et qu'en fait
ton livre se retrouve
sur une plateforme pirate
Amazon
décide de prendre
les mesures
et te bannit
en fait du coup
ils suppriment
tes revenus
par rapport à ça
c'est fou
ouais
en fait au lieu
de combattre le piratage
ils perdent du principe
que du coup
tu as violé
ton accord
avec eux
en disant que
tu passeras que par eux
et donc du coup
ils préfèrent
bannir directement
les auteurs
ils considèrent qu'il y a
zéro faille sur leur truc
c'est ça en fait
bah non c'est pas ça
c'est que en fait
pour eux
c'est comme si
t'étais diffusé ailleurs
et du coup
t'as une brèche du contrat
ça c'est
a bridge of contract
pour eux si t'es piraté
c'est que
leur plateforme est infaillible
et donc
si t'es piraté
c'est que toi même
t'as envoyé ton fichier
à la kick-park
et ce qui est assez drôle
c'est qu'a priori
beaucoup d'auteurs
disaient que justement
les failles souvent
venaient d'Amazon
oui c'est à dire
que c'est des fichiers
qui ont été vendus
sur Amazon
qui en fait
ont pas des rêves
je pense du coup
bah honnêtement
je sais pas comment
ils se débrouillent
mais oui ça doit pas
être très compliqué
à extraire
enfin tu vois
le nombre de livres
de livres pirates
qui circulent
sur les trucs
ça m'a fait
un peu troué le cul
ouais c'est plutôt étonnant
comme politique
bah oui oui
parce que du coup
tu te
il y a pas de petits
en même temps
est-ce qu'ils font ça
vraiment sur ceux
qui vendent beaucoup
parce qu'il y a des auto-audités
pour le coup
qui vendent quand même
est-ce qu'ils risquent
de perdre
un petit paquet de podium
en tout cas
c'est la politique
ils l'ont déjà appliqué
sur plusieurs bouquins
ouais mais
tu crois pas
qu'il y a des sélectionnés
en fonction
bon lui il en a vendu
10, 10 ans
il y a peut-être
des politiques différentes
en fonction du nombre
de trucs
mais je vois pas l'intérêt
qu'ils ont à faire ça
en fait c'est ça
qui me tu vois
je pense que c'est vraiment
l'application bête et méchante
de on a un contrat d'exclusivité
du coup il est violé
du coup tu vas te faire foutre
ouais c'est un truc d'avocat quoi
je dirais que oui
mais c'est vrai que
c'est vraiment étonnant
comme
celle-là elle m'a étonné
parce que honnêtement
bon j'ai des enfants
qui passent beaucoup de temps
et pourtant il y a peu de choses
qui t'étonnent
c'est vrai
t'en as vu quand même
t'as dû être profondément choqué
c'est vrai
franchement
alors
j'ai hâte de voir
d'ailleurs je le vois
t'as le menton qui tremble
le mec il voit des gars
bouffer des kilomètres de beurre
et puis
il regarde ça toutes les nuits
mais là il y a un truc
t'as vu comment ils exagèrent
systématiquement
c'est incroyable
alors ton père
est-ce qu'on a pas
à chaque fois qu'on allait chez lui
est-ce qu'on se mettait pas
les mecs qui bouffaient
d'olive de beurre
4 pots de Nutella
et tout ça
Matt Stony bien sûr
on est
non non c'est terrible
non c'est l'autre
celui qui a eu un cancer
ah Mr Beast
non pas Mr Beast
non
il a un nom
qui ressemble à ça
bref
donc tout ça
mais là il y a un truc
qui t'a étonné
le capitaine web
a été choqué
il était étonné
Amandine tu as écrit un article
oui
j'étais très étonné aussi
sur les enfants de moins de 2 ans
combien à votre avis
passent-ils le temps
devant un écran tous les jours
4 heures
moins de 2 ans
attention moins de 2 ans
5 heures
23 heures
moi j'aurais dit 2 heures
et ben
il passe plus de 3 heures par jour
devant un écran
et je ne comprends
c'est un truc
mon cerveau a bugué
j'ai failli
moi aussi
je comprends pas
c'est parce que
on l'a posé sur le canon
ça ne veut pas dire
que tu le fous devant un écran
non plus
et quand tu mates
les téléphones
si tu le laisses devant un écran
à 3 ans
c'est le même principe
c'est quoi ?
est-ce que t'as allumé la télé ?
enfin la télé tourne en arrière-plan
c'est ça
enfin j'espère
c'est la télé qui tourne en arrière-plan
c'est 3 heures de télé
ce qui n'est pas beaucoup mieux
on est d'accord
je ne dis pas l'inverse
je ne sais pas
mais ça me semble
quand même
c'est énorme
en fait il swapp sur TikTok
c'est possible aussi
le nombre de gosses
souvent on voit ça
on voit dans les poussettes des gosses
moins de 2 ans
tu l'as eu
ça veut dire que
tu l'amènes à la crèche ce matin
tu le récupères à 17h
t'es à 17h30
il se couche à 20h
donc c'est-à-dire que
dès que t'es rentré
tu le fous devant la télé
et tu le laisses devant la télé
il bouffe pas
je ne comprends pas
il bouffe devant la télé
moins de 2 ans
c'est ça
c'est parce que les parents
bouffent devant la télé
donc l'enfant bouffe devant la télé
il y avait des détails
sur la façon dont ils étaient consommés
ce nom d'écran ou pas ?
non alors pour le coup
il y avait zéro détail
par contre c'est
plutôt problématique
surtout que les recommandations
de l'OMS
c'est quand même pas d'écran
avant 3 ans
là on parle d'enfants
de moins de 2 ans
et là du coup
il y a une loi
qui est en train de
enfin un texte de loi
en tout cas
qui est en train de passer
pour justement
inscrire des
des recommandations
et des
et des mises en garde
en fait un peu plus poussées
sur les enfants
de moins de 6 ans
parce que pour le coup
2 ans c'est quand même
vraiment très jeune
c'est extrêmement jeune
je comprends
pourtant ça m'est arrivé
de mettre 2-3 fois
mes gosses devant la télé
parce que vraiment
je n'en pouvais plus
mais
mais surtout
il faut bien dire
que c'est une moyenne
c'est à dire qu'il y a quand même
toujours
il y aura toujours
une partie de la population
il y a aussi télé-télé
oui
mais ça reste des écrans
donc il y aura toujours
une partie de la population
qui ne dira pas d'écran
avant 5-6 ans
ça veut dire qu'à côté de ça
il y en a qui les foutent
2 fois plus
c'est plus ça
oui mais pour moi
il y a quand même télé-télé
tu la fous 2 heures
devant les ch'tis
et Hanouna
c'est pas pareil
que si tu la fous
devant Terminator
que tu lui fais regarder
Blanchelet
je sais pas quoi
ça vaut pour tout le monde
ouais je suis pas sûr
que ce soit
enfin ouais
je sais pas
ça m'a laissé perplexe
un autre truc
on arrive aux deux dernières news
oh putain c'est bon ça
ça sort la fin
c'est bon
tu sens ça Amandine ?
je sens rien
je l'ai bouché
mon achète
pour le coup
on va pas pouvoir en parler
tout de suite
puisque c'est mercredi
c'est un documentaire
de Netflix
sur Pornhub
qui sort
alors on peut en parler
puisque je l'ai vu
tu l'as vu ?
excellent
alors vas-y
j'ai le pas vu en entier
t'as vu la tête d'une table
je suis qu'il a
raconte nous tout
jusqu'à maintenant
ça s'appelle Money Shot
et effectivement
c'est un documentaire
qui est dans les coulis
de Pornhub
et notamment
tous les scandales
qu'il y a eu
ces dernières années
ces derniers mois
sur Pornhub ?
ouais
je vois pas
ça on parle d'Elon Musk
ici mais alors
les Pornhub
on sait pas ce qu'il se passe
on en a parlé
deux trois fois
oui
il en a parlé
du coup ça sort
ça sort après demain
et alors l'idée
c'est vraiment
de donner la parole
et des TDS
donc des travailleurs
et travailleuses du sexe
et des collaborateurs
de Pornhub
et aussi certains détracteurs
alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
alors parmi les affaires
qui ont été
qui sont évoquées
dans le documentaire
il y a notamment
les cas de Revenge Porn
qui sont un gros problème
chez Pornhub
jusqu'à il y a
deux trois ans
en fait
tu pouvais poster
une vidéo
sans être authentifiée
à partir du moment
où tu as accepté
de ne pas te faire
de l'argent dessus
ce qui souvent
dans le cas du Revenge Porn
en fait
tu fais pas ça
pour te faire de l'argent
tu fais plus ça
pour nuire à la personne
donc du coup
il y a en fait
toutes les vidéos
de Revenge Porn
étaient publiées
et c'est très compliqué
d'endiguer le truc
une fois que c'est
une fois que c'est publié
c'est pas les seuls
mais pour le coup
c'est quand même Pornhub
qui a révolutionné
la consommation de Pornhub
en fait via les tubes
c'est quand même eux
qui ont
en fait ils ont transformé
l'industrie de la pornographie
on peut le dire
c'est les premiers
à l'avoir fait
et c'est ceux
où ça marche le plus
il y a eu aussi un cas
du coup on parle
d'un article hyper intéressant
qui a été publié
dans le New York Times
il me semble
qui s'appelle
Les enfants de Pornhub
et qui en fait
parle notamment
de la pédopornographie
qu'il y a sur Pornhub
puisqu'on parle de Revenge Porn
bon déjà
c'est quand même
un problème assez costaud
il y a aussi tout ce qui est
cas de pédopornographie
donc Revenge Porn
avec des mineurs
et ça ça existe
et notamment
en fait il cite le cas
donc c'est un cas
qui avait fait beaucoup parler
à l'époque
d'une petite de 14 ans
qui avait envoyé
classic shit
des photos dénudées
à son petit ami de l'époque
qui ensuite les avait balancées
sur Pornhub
il y avait aussi des vidéos
et en fait le problème
c'est que
et lui il était mineur aussi non ?
il me semble qu'il était majeur
lui
il me semble que
lui était majeur
en vrai de toute façon
ça change pas grand chose
même s'il était mineur
mais
j'ai envie de te dire
l'excuse de
de la bêtise jeunesse
écoute
je vérifie
il me semble qu'il était majeur
mais en tout cas
le problème surtout
c'est que
non seulement
il y avait des vidéos
pédopornographiques
d'une gamine
qui se baladait sur Pornhub
mais en plus
en fait
elle a eu
la jugeote quand même
de tout de suite
en parler à ses parents
donc ses parents
ont tout de suite fait
les démarches
en fait
pour striker les vidéos
sur Pornhub
une fois sur deux
Pornhub ne répondait pas
favorablement à la demande
alors que
on voyait la tête de la gamine
il n'y avait pas trop
de soucis là-dessus
et en fait
même si elles étaient
supprimées
les vidéos repopaient
quelques jours
quelques semaines après
sans qu'on puisse
faire grand chose
et en fait
le gros problème
qu'il y a eu
dans cette affaire
c'est que
non seulement
pédopornographie
c'est pas top top
mais c'est surtout
que Pornhub
a vachement axé
sa défense
sur le fait
qu'il ne savait pas
qu'il
pouvait pas
endiguer quelque chose
comme ça
c'était compliqué
le problème
c'est que Pornhub
se faisait de la thune
dessus
puisque
comme je disais
la personne qui avait
posté les vidéos
ne se faisait pas
d'argent dessus
puisque c'était pas
un utilisateur
authentifié
par contre
ça n'empêche pas
Pornhub de monétiser
les vidéos
avec toutes les pubs
qu'il y a autour
et qui passent
j'ai envie de te dire
pour le coup
ça me choque
presque moins
Captain
ils peuvent pas
te dire
c'est un peu logique
ce que dit Lord
ils peuvent pas te dire
on ne savait pas
mais on a démonétisé
le truc au cas où
oui oui
c'est génial
le fait
donc le fait
qu'ils aient gagné
non c'est parce qu'il
n'était pas authentifié
c'est vrai
après ça reste problématique
je pense que c'est pas
très compliqué
de faire un strike
automatique
une fois que tu connais
la vidéo en question
que tu la supprimer
ce qui me paraît étonnant
c'est qu'une fois
qu'on t'a dit ça
tu sais que t'as des vidéos
d'une mineure
sur ton truc
je sais pas
t'as des moyens vidéo
de repérer ce type de vidéo
tu sais
sur Chaturbait
tu détectais bien les bites
oui alors ça c'est
le fameux détecteur de bites
dans ce genre de cas
le doute prime peut-être
aussi tu vois
même si t'as un doute
au moins on l'appelle
tu pourrais te dire
ok ce truc là
même si on n'est pas sûr
on strike automatiquement
et n'importe qui
qui essaie de réapplaudir
cette vidéo
c'est après ça
qu'ils ont de toute façon
qu'ils ont bloqué
toutes les
en fait c'est presque ça
exactement
c'est à dire qu'il y a quand même
des mecs ont téléchargé ça
par centaines
ou par milliers
oui et puis une fois
qu'une vidéo est là-dessus
si tu veux
ça circule
c'est impossible
c'est mort
c'est justement
le problème de Pornhub
et c'est après cette affaire
oui mais j'ai envie de te dire
normalement le principe
d'aller sur Pornhub
c'est de ne plus avoir
à télécharger tu vois
plus avoir à stocker une vidéo
mais tu peux
t'as une option pour télécharger
je crois
ben justement plus maintenant
ah ils l'ont retiré
ils l'ont retiré
ça empêche pas
c'est facile
oui ça reste très facile
d'extraire
mais en tout cas
de manière native
tu peux plus télécharger
et tu ne peux plus poster
si tu n'es pas authentifié
ok
ça ça a été du coup
après
c'est là où ils avaient viré
ah ben de toute façon
après cette affaire
ils ont viré des millions de vidéos
ils ont viré 80%
des vidéos du site
oui c'est ça
80%
on en a parlé
toutes les vidéos
là encore
c'est plus intéressant
quand c'est Amandine qui le dit
merci
toi on t'écoute plus
non mais je
d'accord
là encore en fait
ils ont expliqué
que ce n'était pas des vidéos
problématiques
qu'ils avaient viré
mais juste les vidéos
qui n'étaient pas authentifiées
ah oui
donc c'est aussi un
on vire tout
et puis comme ça
on évite le problème
c'est pas plus mal
après c'est un peu dommage
qu'ils n'aient pas pris
le problème à bras le corps
avant
c'est à dire qu'être obligé
de passer par un scandale
parce qu'en fait
ce qui s'est passé
c'est juste que
le journaliste du New York Times
avait pignon sur eux
qu'il avait deux poulies d'air
et que son truc
a fait un énorme bruit
c'est un peu dommage
d'attendre
de passer par là
et d'être pris la main dans le sac
pour faire ce genre d'action
certes
ça va être mieux tard que jamais
oui oui bien sûr
après voilà
pour le coup
j'ai pas vu la fin du documentaire
donc j'attends un peu de voir
ah oui t'ontisé seulement c'est ça ?
ouais
non c'est juste que
je me suis endormie devant
ah merde
ah oui
c'est pas ouf
c'est un documentaire à charge
c'est un seul épisode ?
il est bien
franchement il est bien
c'est un documentaire à charge
ou c'est neutre ?
alors justement
pour l'instant en tout cas
c'est jamais neutre ça
je le trouve pas assez à charge
ok
c'est à dire que
en tout cas pour l'instant
la première moitié
j'ai vraiment trouvé
qu'il y avait un côté
un peu complaisant
c'est pas complaisant
parce qu'il donne quand même
la parole à des
à des distracteurs
notamment il donne la parole
à un modérateur de Pornhub
et c'est assez édifiant en fait
quand il t'explique que
ils étaient 30
pour modérer les vidéos Pornhub
de tout Pornhub
sachant qu'il y en avait 100
qui t'aient applaudi toutes les secondes
ça devait être un sacré boulot
c'est en fait que du coup
ils se mataient 700 à 800
vidéos Pornhub
oh la vache
et qu'en fait
bah évidemment
que tu peux pas faire gaffe
à tout ce que tu vois
donc non
c'est pas complètement
complètement complaisant
puisqu'il y a quand même
voilà
il y a quand même des distracteurs
moi j'ai juste trouvé que
il y avait beaucoup
la parole en fait
donnée aux travailleuses
et travailleuses du sexe
qui bossent
avec Pornhub
donc qui forcément
sont partie prise
dans l'industrie
mais en même temps
il faut un côté et l'autre
non ?
oui bien sûr
j'ai juste trouvé que
pour l'instant
quand il y avait un argument
contre il y avait
beaucoup d'arguments pour
que le dosage
ouais mais pour le coup
enfin en tout cas
si vous savez pas quoi faire
mercredi soir
regardez le parce qu'il est
il est vraiment intéressant
il est vraiment cool
pour l'instant en tout cas
bonne surprise
enfin
il est intéressant
on voit des
on voit un peu
de tout en plus
on voit vraiment
le côté travailleur du sexe
on voit aussi
des gens qui bossent
vraiment dans le côté
un petit peu à la suite
de ce qu'avait fait Ovidi
c'est pas Ovidi
c'est Ovidi qui ça
qui s'appelle
la meuf
la française
qui fait des reportages
là-dessus
qui avait fait un truc
sur
c'est Ovidi je crois
c'est Ovidi
c'est ça
oh merde
comment elle a appelé ça
je sais plus comment
ça s'appelait
son 2Q
il y a quelques années
je cherche
trouve ça s'il te plaît
je suis un peu
mystère capello
il y avait déjà eu
il y avait montré
que c'était
comment
man's
je sais plus quoi
qui avait racheté
tous les sites porno
vous avez pas
Mangeek
ouais
Mankind
Mangeek
ouais c'est le
ouais Mangeek
c'est l'entreprise
qui possède
porno-brother
RedTube
il y avait fait un documentaire
YouPorn
il commençait à parler de ça
YouPorn ?
je crois qu'il s'appelle
Pornocratie
ah ok
Pornocratie ça s'appelait
il y avait eu un autre documentaire
je crois sur les
qui pour le coup
l'a été vraiment à charge
ouais
de la part d'Ovidi ?
ah oui c'était sur YouTube
c'était spécialement sur YouTube
non ?
oui
ok d'accord
bon en tout cas
c'est intéressant
et on va finir sur une dernière news
allez
hop
je vais trouver le nom
alors ton père
a plus besoin de j'en parler
c'était quoi ?
Pornocratie
ah pardon
ah bah oui effectivement
tu as raison
en 2017
et ça on a commencé à en parler tout à l'heure
mais on a
on a
ça aussi je veux savoir
j'ai jamais pensé qu'on pouvait acheter un sextoy d'occasion
parce que c'est vrai que tu te dis
voilà c'est passé
ah clairement ça donne pas envie
voilà c'est ça
bah dit comme ça non
non
mais bon pourquoi pas
alors en fait oui
de base
est-ce que ça pourrait pas être des objets aussi qu'on se transmet de mère en fille
je suis pas sûre de ça par contre
ça c'est crado ça
c'est comme l'alliance de mémé
tiens
grand-mère en révolu que tu l'es
c'est un vivant maçon des années 40
c'est celui de ta grand-mère
non alors en vrai c'est un truc
bon clairement ça fait pas rêver
ça donne pas envie
mais il y a des
aujourd'hui il y a des vraies questions qui se posent avec l'industrie de la sex tech
puisque c'est un marché qui pèse de plus en plus lourd
et qui génère de plus en plus de déchets
et ça c'est un vrai problème
puisque c'est des objets à batterie
qui finissent
qui ont quand même
j'ai envie de te dire entre ça et les serveurs de porno
je pense que
on ne sait rien à voir
il n'y en a pas dans les mêmes proportions
ne revenons pas sur l'histoire de l'empreinte numérique
c'est sûr mais pour le coup
on parle de ça
c'est le sujet
c'est toi qui a lancé le sujet
il y a un vrai problème de déchets par rapport à la sex tech
et déjà parce qu'il n'existe pas de filière de recyclage aujourd'hui
il y a des batteries ici pour le coup
en fait c'est compliqué parce qu'il faut tout séparer
et souvent t'as pas trop envie d'aller mettre ton vibromasseur
à l'aura merlin
c'est ton truc de l'aura merlin
donc à moins que tu t'amuses à le découper toi-même
ce genre de choses
c'est toujours un petit peu gênant
aujourd'hui en France par exemple
il n'y a que l'enseigne Passage du Désir
qui propose de faire une filière de recyclage
où du coup tout va être recyclé
donc ils vont séparer les polymères de la batterie
et ils vont s'occuper de tout ce qui est du coup recyclage
ensuite de manière séparée
en France c'est la seule enseigne qui existe
et autant te dire que c'est très minoritaire
et du coup oui
pourquoi acheter son sextoy de casse ?
j'ai une question pardon
oui vas-y
est-ce qu'on a une idée du nombre de sextoys vendus
vendus en France par an ?
je crois qu'on avait des chiffres
alors le nombre de sextoys
je ne pourrais peut-être pas te dire
si tu as des chiffres
est-ce que c'est un marché vraiment ?
par contre c'est un marché qui est ultra porteur
c'est un million d'unités ?
en France peut-être pas
dans le monde c'est sûr
oui dans le monde
aujourd'hui on est à 42 milliards de dollars par an
juste de sextoys ?
oui
c'est un twitter par an
est-ce que dans sextoys
tu parles par exemple des
comment ça s'appelle
les real dolls et tout ça ?
oui ça fait partie de
ça gonfle un peu la facture
mais pour le coup
c'est un truc qui est vraiment en pleine expansion
c'est-à-dire que l'année prochaine
c'est Forbes
il me semble qu'il y avait prévu
que le truc allait exploser
et on était en train de dépasser des 120
tu parles des ventes
122 milliards de dollars en 2024
voilà exactement
122 milliards
donc non
pour le coup le marché explose
donc je ne pourrais pas te dire
combien de sextoys on vend
par contre en France
une personne sur deux
a au moins un sextoy
c'est ce que je viens de trouver
effectivement
une personne sur deux
une femme sur deux
pour être plus précis
ils n'ont pas le chiffre pour les hommes
il me semble que pour les hommes
c'était 17
un truc comme ça
il y en a beaucoup moins évidemment
1 sur 17 ?
17%
les couples aussi
sachant que oui
les couples
c'est souvent plus destiné
aux vulvues et aux clitoris
mais il y a quand même
beaucoup de
mais du coup oui
c'est quand même quelque chose
qui passe dans l'utilisation commune
et le problème
c'est que ça génère
beaucoup de déchets
notamment si tu ne passes pas
forcément par des marques
hyper réputées
hyper connues
qui sont clairement
parfois à usage unique
ça existe
aujourd'hui les sextoys
il y a usage unique
c'est assez catastrophique
d'ailleurs
les sextoys
électriques ?
oui c'est comme les puffs
c'est quoi les puffs ?
c'est les cigarettes électroniques
tu sais
à usage unique
et les sextoys
ils sont aromatisés aussi ?
alors je ne sais pas
mais
par exemple
Womanizer
qui est le géant du marché
propose des sextoys
qui pour le coup
sont vendus
pour leur modèle de base
enfin
leur technologie de base
donc qui est la
Airpulse
Airpledgeur technology
qui est le
sans contact
sur le clitoris
c'est des sextoys
qui sont vendus
quand même relativement cher
tu vas dépasser
c'est le sans contact
sur le clitoris
exactement
tu sais quoi ?
sans contact
il fait du vent
garde ta question
on en parlera après
on va en parler
très très bien
je sais faire le
il est très doué pour ça
non en fait
tu es sextoy humain
c'est une marque par exemple
qui vend des sextoys
assez chers
entre 70
et ça peut aller
jusqu'à 200
250 euros
donc ce qu'ils proposent
c'est pour tester
leur technologie
à moindre frais
d'acheter un sextoy
à 30 balles
mais qui ne se recherche pas
qui ne se recherche pas
en fait
c'est vraiment stupide
alors c'est stupide
commercialement parlant
c'est intelligent
mais du point de vue écologique
pour l'acheteur
c'est un peu intelligent
parce qu'en fait
tu achètes ton truc
à 30 balles
tu l'essayes
donc la durée de vie
est d'une demi-heure
je crois
et surtout
t'as pas à le planquer
oui c'est court
une demi-heure
alors une demi-heure
avec un homenizer
ça te laisse
une bonne dizaine
d'utilisation
d'accord
mais ensuite
si tu le ramènes au magasin
et que tu dis
bah j'en prends un vrai
par contre
ils te remboursent
le prix de celui-là
ah oui c'est comme
sur la stream
c'est un peu ça
ta petite réducation
à la fin
ah c'est bien
donc en vrai
donc ils y pensent
pour le coup
commercialement
c'est pas complètement con
par contre
ça reste quand même
une aberration écologique
quand tu vois
qu'il y a d'autres marques
qui le font
mais tout est aberration écologique
dans ce cas là
ouais mais quand même
pas recharger un sextoy
c'est un peu dommage
si c'est recyclé derrière
ouais mais personne
va le faire recycler
c'est pas recyclé
c'est pas hyper bien recyclé
c'est ça
je pense que dans ce marché là
t'as un vrai blocage
qui est le fait
que les gens
osent pas aller voir en magasin
et dire
c'est pour recycler mon sextoy
ça reste pas un truc
un peu tabou
il y a un vrai blocage
je veux pas avoir ça
même si tu le jettes
sans les piles quand même
dans la boule de recyclage
ce sera un moment
c'est qu'aujourd'hui
les sextoys
ne sont pas à piles
la majorité des sextoys
sont des batteries intégrées
et tu peux pas les
enfin à part
en les déglinguant
toi-même
au tournevis
tu peux pas les séparer
et il y a très très peu
il y a très très peu
d'initiatives
qui sont faites
dans ce sens
puisque
l'une des seules
par exemple
qui existe
aujourd'hui
c'est encore Humanizer
qui a fait un
éco premium
et du coup
là ça va être
effectivement un sextoy
que tu peux démonter
mais c'est pas à toi
de le démonter
c'est vraiment
à la chaîne de production
donc encore une fois
il faut que tu fasses
la démarche
une fois qu'il fonctionne plus
ou une fois qu'il y a
un composant défectueux
d'aller en boutique
et de dire
bah voilà
la batterie elle fonctionne plus
est-ce que vous pouvez me la changer
il n'y a pas un back market
du sextoy quoi
alors ça existe
aux Etats-Unis justement
c'est en train de se
en train de se démocratiser
alors bon
on va pas se leurrer
je pense que c'est un
truc vraiment de niche
et je suis même pas sûre
que ça arrive
pour se démocratiser
oui ça back market
est un truc de niche
il y a 5 ans
oui oui c'est sûr
bah en tout cas
aux Etats-Unis
ça commence à
ça commence à apparaître
une forme que s'appelle
squeaky toys
ou un truc comme ça
je vais immédiatement
vérifier
je me rappelle plus du nom
mais je sais pas comment
t'écris ça
je crois que c'est squeaky
squeaky toy
je crois que j'ai trouvé
continue
c'était dans tes favoris
non mais parce qu'en fait
sachez que
c'est un vrai colo
c'est des jouets sur chiens
sur Etsy
je pense que c'est pas ça
autant pour moi
mais ça peut ressembler
ouais ça peut
oui
non et voilà
du coup ça existe
aux Etats-Unis depuis peu
le problème c'est en fait
qu'est-ce que tu fais
de l'hygiène
et ça c'est un vrai bail
puisque en fait
c'est ce qui fait le plus peur
quand tu fais finalement
de te dire
j'achète un sextoy de case
c'est
t'as pas envie d'avoir de maladie
t'as pas envie
j'allais te dire
sur un site type
un back market du sextoy
j'imagine
qui nettoie ça
ouais
mais je pense qu'il y a un blocage
que si tu l'achètes
sur le bon coin
en effet
bon
de toute façon
il y a un blocage psychologique
là-dessus
le bon coin et Vinted
ça existe
pour le coup
il y en a
il y a des gens
qui revendent leur sextoy
sur le bon coin et Vinted
je vais pas te mentir
ça donne pas forcément envie
mais c'est surtout
il y a le côté
en fait
tout le truc
qu'il peut y avoir derrière
de
tu sais pas trop
sur qui tu vas tomber
et t'es pas sûr
d'avoir très envie
de tomber sur des gens
qui vont t'acheter un sextoy usagé
parce que tu sais pas trop
ce qu'ils vont faire avec
après
oui c'est pour ça que je parle
d'une plateforme
si on sait à peu près
ce qu'ils vont faire avec
oui c'est vrai
ça oui
mais avec qui
ça on sait pas
non voilà
du coup là c'est vraiment
en fait l'idée
c'est de monter une plateforme
où c'est
du coup au niveau de l'hygiène
hyper réglementée
donc par exemple
sur cette plateforme
qui est l'une des premières
aux Etats-Unis à émerger
il y a toute un espèce de
une fiche technique
de nettoyage
que t'es obligé de suivre
en vidéo
donc t'es obligé de lister
en fait tous les produits
que tu vas utiliser
t'es obligé de te filmer
en train de nettoyer
de trucs
de machin
et donc en fait
forcément
il y a quand même
cette notion d'hygiène
qui est un petit peu
moins présente
et au final
on parle beaucoup
des
voilà des
enfin il y a
vraiment ce truc de
flip de
les maladies
les MST
quand tu vas au resto
tu bouffes dans des couverts
tu sais pas si ça a été
bien navé
à tout moment
tu joues pas en herpes
aussi quoi
ouais
pas que tu les mets
pour mes mandoraux non plus
c'est toujours
mais c'est
un herpes
jusqu'à l'heure
c'est pas mieux
qu'un herpes vaginal
ouais mais je pense
ça se voit moins
ouais mais une fois de plus
le vaginal
mais je pense qu'une fois de plus
c'est un blocage
je pense que c'est un blocage
psychologique
mais bien sûr
te dire ce sextoy
il a été utilisé par quelqu'un d'autre
ah mais de
enfin ça pour le coup
c'est un vrai blocage
et d'ailleurs c'est le principal
parce qu'on parle de l'hygiène
mais en vrai
on sait très bien
qu'un sextoy
ça se nettoie
enfin comme n'importe quoi
c'est vraiment plus
le blocage psychologique
et je
enfin c'est un réel problème
et c'est normal
on a pas envie
de se caler un truc
dans le fiac
qui a déjà été
c'est effectivement
il y en a qui seraient tentés
de te dire si
ça dépend après le bail
mais
là qui va faire acheter
des culottes sales
que des culottes propres
c'est vrai
et d'ailleurs pour le coup
il y a un marché du sextoy sale
en propos
sur un nifan
ça ne m'étonne pas
oui pour le coup
c'est beaucoup moins étonnant
et ça doit coûter même plus cher
je pense que
oui c'est possible
que le produit ne fait tout propre
c'est très très possible
sortie d'usine
en tout cas sur le bon coin
c'est pas sortie d'usine
c'est sortie de chez la cousine
je pense qu'il ne faut pas taper
le sextoy
il va falloir taper genre
rabit ou vaginette
ah j'ai essayé
rabit
vaginette d'occasion
ah
quelle est ta conclusion
peut servir
ah
il y a un partenaire
sur l'occasion d'un sextoy
bon état général
en fait c'est bien
un peu de traces de merde
je comprends
qu'il y a un blocage
en fait je comprends
je comprends vraiment le blocage
c'est à dire que même moi
je t'avoue que ça ne m'est jamais arrivé
et je ne suis pas certaine
que j'aurais très envie de le faire
mais sur le principe fondamentalement
alors on peut répondre quand même
à je fais peur à la foule
qui dit
sans raison de moi il imite
je me dis que
quand je couche avec quelqu'un
il y a très peu de chance
que ce soit pour les partenaires
il y a quand même
peu de chance
qu'elle ne se soit pas lavée depuis
à ça tu sais pas
après je dis
il y a peu de chance
j'ai pas dit
il y a 0 chance
sachant que
pour les plateformes
de revente de sextoys
comme ça
généralement
ils privilégient les sextoys
qui sont stérilisables
il y a quand même
un vrai truc de
bon
enfin
si tu stérilises tes sextoys
a priori
il y a quand même
plus de microbes
qui restent
et bien écoute
c'est très intéressant
mais il faut qu'on en parle
tout à l'heure
tu vas pouvoir poser
tes questions
j'ai plein de questions
et sur ça
on termine les news là dessus
ton père
quelle est la suite
je te propose
de faire un petit ascenseur
de la bourse rapide
pour passer la rue
et l'invité
alors juste quand même
je vais quand même
donner le droit de réponse
à je parle à la foule
il dit
je ne parle pas
merci
capitaine web
faut que je descende
voilà
je ne parle pas de propreté
mais de risque
au sens large
du terme
il parle de MST
mais dans ces cas là
sa remarque était moins
pour le coup
si le sextoy est stérilisé
a priori
il n'y a aucun souci
après évidemment
il te dit
son argument
c'est de te dire
quand tu couches avec quelqu'un
voilà
c'est peut-être même
plus safe
si tu es sûr
de pouvoir le nettoyer
que de coucher avec quelqu'un
mais en théorie
tu n'es pas censé
en tout cas la première fois
le faire sans petit plastique
c'est vrai
c'est mieux
protégez-vous
c'est sûr à la foule
voilà
après ton père
enchaîne là-dessus
et puis voilà
c'est pas facile
d'enchaîner là-dessus
c'est intéressant
pour le coup
je vais donner son droit
je vais relever le défi
ça va
on passe pas non plus
du coq à l'âne
on arrive à la ruc
de la bourse
c'est vrai
ouais
on va parler de faillite
ah
ton sujet préféré
on aime bien
la petite faillite
de temps en temps
mais c'est éclat dans les yeux
à chaque fois
qu'ils prononcent ce mot
sauf que là
on va pas parler d'une faillite
mais on va parler de trois
parce qu'en fait
SVB c'est un peu
l'arpe qui cache la forêt
alors est-ce que vous avez suivi
les infos
ces trois ou quatre dernières jours
sur les bourses
on s'en fout mais complètement
tu as tort
tu as peut-être même
à regarder des mecs
bouffer de la gelatine
par barre de 10 kilos
on est peut-être passé
à côté d'un incident systémique
c'est vrai
ce week-end
raconte-nous tout
pendant ce week-end
que tu mangeais peut-être
est-ce que tu as boulé
manger une boulette de viande
ce week-end
non je ne crois pas
qu'est-ce que tu as mangé de bon
j'en sais rien
t'as mangé un truc gras
qui est qui fait
non même pas
ah pardon excuse-moi
j'ai mangé du poulet
je crois
ah voilà
pendant que tu mangeais
tranquillement ton pilon de poulet
il y a trois banques
il y avait des gros soucis
financés aux Etats-Unis
alors ça a commencé
tout d'abord
par une première société
qui s'appelle Silvergate
ça n'a pas commencé
avec SVB
ça a commencé à Silvergate
on est le 8 et le 9 mars
ah c'était hier
c'était il n'y a pas longtemps
c'est la semaine dernière
c'est une image
c'est une expression
alors Silver
alors tout ça
c'est des boîtes
qui sont californies
enfin non pas tout à fait
puisqu'on a une
qui est à New York
mais peu importe
on est aux Etats-Unis
et la première boîte
qui s'est crashée
c'est une boîte
qui s'appelle Silvergate
alors contrairement
à ce qu'on pense
les sociétés dont je vous parlais
ne sont pas des sociétés récentes
ce n'est pas des sociétés
qui ont été montées
il y a 4 ans
ou il y a 5 ans
avec les cryptos
c'est des banques
assez anciennes
qui ont une trentaine
ou une quarantaine d'années
mais qui s'étaient spécialisées
pour certaines
dans la crypto-monnaie
et pour d'autres
dans le financement
des investisseurs
de la Silicon Valley
donc dans le style French Tech
tu vois
un peu plus couillou
quand même
dans la Silicon Valley
et Silvergate
donc c'est la première boîte
8 ou 9 mars
entre la nuit
dans la nuit
du 8 au 9 mars 2023
la maison mère Silvergate
s'est aperçue
qu'ils étaient mal barrés
qu'il n'y avait plus de sous
dans la popoche
et que plutôt que
de se cracher comme des merdes
ils ont dit
on va déposer nous-mêmes
le bilan
donc ça c'est le 8 ou 9 mars
c'est quand même
jamais bon signe
quand une banque
dépose le bilan
surtout pour ceux
qui sont les clients
de la banque en question
alors c'était pas
une énorme banque
mais qui quand même
gérait pas mal d'actifs
donc une banque
qui avait 35 ans
d'ancienneté
plusieurs milliards
d'actifs sous gestion
279 employés
fin 2021
et pourquoi la banque
s'est crachée
c'est un peu
une des conséquences
du crash des cryptos
parce que la banque
avait mis pas mal
de pognon
dans les crypto-monnaies
donc les gars
se sont dit
ah bon
ouais
donc les gars se sont dit
ça sent un peu le sapin
ils n'avaient pas publié
leurs résultats annuels
ils avaient demandé
une dizaine de jours
pour pouvoir les déposer
et puis finalement
ils se sont dit
bon on va liquider
tous les actifs
pour couvrir
plusieurs milliards de dollars
qui étaient sortis
de leur caisse
suite au scandale
de FTX
dont on a parlé
dans l'apéro du Capitaine
donc ça c'était
le 8 ou 9 mars
arrive le 10 mars
c'est à dire
vendredi dernier
et là c'est
Silicon Valley Bank
c'est le drame
qui crash
alors qu'est-ce qui s'est passé
Capitaine Web
alors on pourrait se dire
c'est les cryptos
c'est les projets de merde
dans la Silicon Valley
on peut s'interroger
sur plein de choses
non c'est un truc
bien plus triste
et bien plus banal
puisque en fait
SVB avait énormément
d'actifs
alors c'est comme
une grosse boîte SVB
j'ai noté ça
sur mon petit papier
c'est comme la 16ème banque
des Etats-Unis
en termes d'actifs sous gestion
merci Quakos
voilà
on parle de sextoy usagé
il est là
il est à fond
c'est pas moi
je fais par la foule
parce qu'on parle
d'un incident critique
il n'y a pas le compte
dans la banque
les sextoys
il en est dit
c'est purement
une question intéressante
alors la particularité
d'SVB
Silicon Valley Bank
c'est que
c'était un gros fournisseur
de prêts
pour les startups
dans la Silicon Valley
alors j'aurais tendance à dire
c'est très con pour les startups
tu sais
après le cash
ça revient
ça revient toujours
oui
les bons porquis
alors ils avaient quand même
énormément d'actifs sous gestion
parce qu'on parle de
attendez
où est-ce que j'ai noté ça
je sais pas
petit papier
en fait
tu repasses en numérique
ça m'arrangerait
écoute ça fait des
t'es plus devant le micro
quand t'es en numérique
ça fait des mois
que j'avais pas sorti
un bout de papier
c'est horrible
et je me rends compte
qu'en fait c'était une connerie
je te confirme
attends
non vas-y prends ton temps
non prends ton temps
ça va
on a toute la nuit
je trouve pas sur mon papier
on s'en fout
je vais le faire de tête
ce sera beaucoup plus simple
voilà
donc SVB
en fait c'est craché
à cause du marché obligataire
alors rappelle nous
ce qu'est le marché obligataire
alors qu'est-ce que c'est
qu'une obligation
t'écoutes vraiment rien
qu'est-ce que c'est qu'une obligation
toi qui en as 50 000
les obligations
si tu veux
c'est tout simplement
des prêts qui sont émis
sur le marché obligataire
par exemple
l'état français
qui fait rouler sa dette
emprunte tous les jours
3 à 4 milliards
sur les marchés obligataires
et l'état en contrepartie
émet ce qu'on appelle
des OAT
ce sont des obligations
assimilées
assimilées trésor
mais il n'y a pas
que les états
qui émettent de la dette
sur les marchés financiers
t'as aussi des entreprises
c'est que si moi demain
je vais faire une dette
sur les marchés financiers
je peux y aller
ouais mais il faut que tu
répondes à un certain
nombre de critères
tu sois agréé
etc
c'est pas toi
et puis c'est pas
si tu veux
on va pas t'acheter
10 000 balles de dette
on s'en branle quoi
une OAT si tu veux
100 millions
oui c'est ça
mais vraiment minimum
100 millions
on est bas quoi
je sais
tu as une banque
qui va émettre 500 millions
une autre banque
qui va émettre 2 milliards
voilà
et Silicon Valley Bank
elle avait acheté
elle avait beaucoup d'OAT
dans son portefeuille
beaucoup beaucoup
beaucoup
et une OAT
quand elle est émise
elle est émise
avec un taux d'intérêt
donc par exemple
une OAT
une OAT sur 20
en fait une OAT
en gros a deux grosses caractéristiques
pour la faire très courte
une durée
on appelle la durée de maturité
et le taux d'intérêt
qui est servi tous les ans
c'est le coupon
souvent c'est fort
voilà
donc ces dernières années
et vous allez voir
où je veux en venir
cette longue explication
comme les taux d'intérêt
étaient très bas
on pouvait fourguer
de la dette
sur les marchés
à un taux très bas
voire même parfois
un taux négatif
on revendait de la dette
voilà
on fait rouler la dette
oui on fait rouler la dette
on s'est compris
toi et moi on s'est compris
et chez SVT
ils avaient acheté
pas mal d'obligations
alors on peut se dire
c'est plutôt cool
SVT sur ses vies de la terre
non non
SVB
Silicon Valley Bank
SVB pardon
donc on pourrait se dire
a priori
c'est que ces gens là
ils avaient pris des actifs
non risqués
parce qu'ils ont acheté
des OAT
donc on peut se dire
c'est plutôt cool
et en fait
ce qui s'est passé
c'est que comme
vous l'avez compris
avec l'inflation
les petits soucis en ce moment
les taux d'intérêt remontent
ce qui veut donc dire
que les nouvelles OAT
qui sont émises sur le marché
sont émises avec un taux d'intérêt
plus haut
et donc les anciennes OAT
qui ont un taux d'intérêt
plus bas
elles perdent de la valeur
et voilà
et sauf que chez SVB
ils avaient plein d'OAT
dans leur portefeuille
mais avec un taux d'intérêt
plus bas
et ils ont
et donc
quand ils ont publié
leurs résultats
ils ont constaté
une perte de 2 milliards
de dollars US
moi tu m'as perdu
mais heureusement
j'ai perdu 2 milliards
oui mais
c'est une perte virtuelle
parce que tant que
t'as pas liquidé
ton portefeuille d'OAT
t'as pas constaté ta perte
c'est comme tes cryptos de merde
tant que tu les as pas vendus
t'as pas perdu
c'est l'espoir
c'est l'espoir toujours
10 balles que j'ai investi
ils me rendront millénaires
c'est juste qu'il faut
que j'attends un peu
sauf que cette histoire là
quand les épargnants
sont aperçus
que la société
avait perdu 1,8 milliard
sur la valeur de ces OAT
ils ont eu peur
parce qu'ils se sont dit
comme les contreparties
sont trop faibles
par rapport aux actifs
protégés
et bien on s'inquiète
on se dit
mais finalement
s'ils ont perdu 1,8 milliard
est-ce qu'ils vont pouvoir
me rembourser ma thunasse
donc il y a eu un bank run
qui s'est déclenché
dans le contexte
crypto
tout le bordel
machin fatrin
et les gens ont réclamé
leur thunasse
ils ont dit
rendez-nous notre thune
on veut sortir
les actifs
mais on n'a pas
si alors
ils ont craché
au début
de la thune
mais au bout d'un moment
il n'y a plus
ils étaient en shortage
de liquidité
donc qu'est-ce qu'ils ont fait ?
ils appellent l'ordre d'en perd
allo l'ordre
on a un problème
ils ont vendu
et ils ont faut cotiser
des pertes en fait
ils ont vendu les OAT
ce qui fait que le bank run
les a forcés
à réaliser leurs pertes
et en réalisant la perte
ça a encore augmenté
2 milliards
le bank run
prophétie réalisatrice
prophétie
alors c'est pas tout à fait
une prophétie autoréalisatrice
mais c'est un cercle
un cercle d'amplification
oui c'est un cercle vicieux
et ce qui fait qu'au bout d'un moment
et ben vendredi
ça puait du rond
ils ont dit
on est mal
et
ouais c'est ça
on est mal
et
l'équipe de plein de milliards
qu'est-ce qu'il a dit ?
on est mal
c'est pas ouf là
ça va pas très fort
plus qu'on dit mieux
et les autorités américaines
les autorités fédérales
et de l'état de Californie
ont dit
bon ça suffit les conneries
on reprend la banque
donc ils ont réagi très vite
petit Greg a raison
il a dit
et ce jour-là
la clé numérique
de leur tempé
leur tempérit
c'est bloqué
comme par hasard
s'il vous plaît
on ne peut pas faire
de lien de corrélation
c'est trop facile
il n'y a pas de coïncidence
comme par hasard
non on n'a rien à voir
pardon je t'ai perdu
oui tu m'as perdu
ça m'était un peu fin
t'as un bri qui a endormi tout le monde
ouais mais j'ai senti
que tout le monde dormait un peu
non moi je suis à fond
je continue
j'ai presque terminé
mais vous voyez
fondamentalement
ce problème
ce problème bancaire
n'est pas lié en soi
au problème de la tech
alors c'est pas
c'est pas le même problème
qu'on a rencontré
avec Lehman Brothers
en 2008
parce que le problème
de Lehman Brothers
en 2008
c'était la crise
subprime
c'est-à-dire
c'était des produits
titrisés
financiers dégueulasses
là c'est pas des produits dégueulasses
c'est juste des putains
d'OAT qui ont perdu de leur valeur
c'était le taux variable
donc c'est un truc
non c'est pas les taux variables
c'est les taux fixes
sur les OAT
non c'est pas pour les subprimes
non c'est pas ça
je vais pas vous emmerder
avec les subprimes
on va pas commencer à parler
de la crise de 2008
parce que sinon on y est encore demain
moi à volontiers
j'adore
allons-y
il y a des bouilliers
qui ont été créés là-dessus
c'est des romans
c'est des putains de romans
on en discuterait pendant des heures
il y a quelques documentaires
assez intéressants
que vous pouvez trouver
sur le net sur le sujet
non non
le problème de 2008
c'est que c'était des crédits
c'était des produits financiers
structurés
basés sur des crédits dégueulasses
là les OAT
sont pas dégueulasses
elles sont parfaitement valables
mais sauf que
il y a des nouvelles OAT
qui sont émises
avec un taux plus intéressant
alors petite parenthèse
c'est là où l'orthopère
est passé de millionnaire
à milliardaire
c'est peut-être hasard aussi
je ne sais pas
silence
donc samedi
les autorités fédérales américaines
disent
bon on va couper court
on va pas laisser le truc
filer trop vite
on va pas se faire
un petit Lehman Brothers
de 2008
ils ont en gros repris la banque
ils ont dit
c'est bon reprends la banque
et on annonce
à tous les épargnants
que lundi
quand vous viendrez voir la banque
vous pourrez récupérer vos assets
voilà
ils ont dit ça
avec un accent américain
yes
et en plus ils ont dit
mais où est la clé
de l'orthopère
donc la Californie
a craché au bassinet
et l'état fédéral
alors je n'ai pas regardé
les détails
mais ils ont créé
ils ont créé
un spécial véhicule purpose
la question c'est
est-ce que c'est le début
d'une crise
non a priori
ils l'ont jugulé
ils l'ont jugulé ce week-end
parce que ça c'est limité à ça
c'est l'impression
non parce qu'il n'y a pas
de problème de liquidité
sur l'interbancaire
c'est ça en fait
qui peut créer un vrai problème
c'est le problème
d'une crise de liquidité
il n'y a pas de crise de liquidité
c'est juste un manque de bol
on se croit qu'il va y avoir
un moment de panique
avec
priori non
pas de bank run
non non
il est vrai qu'aujourd'hui
toutes les valeurs
vendredi et lundi
bancaires
ont craché un peu
mais rien de méchant
tout va bien
Bruno de la mer
je l'ai entendu ce matin
sur France Info
il a dit que tout allait bien
ah bah ça va
s'il l'a dit alors
c'est que ça va
on est peinard
voilà et donc ça c'était
samedi
ça c'était samedi
il s'est passé un truc
dimanche
ah qu'est-ce qui s'est passé
on n'arrête pas
on n'arrête pas dans le fun
et alors dimanche
qu'est-ce qui s'est passé
c'est Signature Bank
Signature Bank
en fait les autorités américaines
le 12 mars
se sont aperçues
que Signature Bank
qui elle aussi était quand même
liée au milieu des crypto-monnaies
que ça sentait vraiment mauvais
que la banque allait cracher
et donc alors là
sans pitié les mecs
ils ont dit
bon c'est bon
on en a une
qui a déposé le bilan
jeudi
on en a une
qui s'est crachée vendredi
bon celle-là
on la dégage direct
donc ils ont appelé les mecs
ils ont appelé les dirigeants
vous dégagez
mais direct
on reprend la banque
à la Elon Musk
ah ouais la Elon Musk
oh putain
mais en une journée
encore mieux qu'Elon Musk
en une journée
donc ils ont dégagé les dirigeants
ils ont dit
on va vous foutre au pénal
et on reprend
on reprend signature banque
et donc ils ont voulu stopper
immédiatement l'hémorragie
donc on a eu
c'est malin
oui c'est bien
mais parce que
on a eu d'ailleurs
une interview de Joe Biden
tu nous fais Joe ?
pas mal pas mal
bonne invitation
et Joe a dit
et Joe a dit dimanche
ou lundi je ne sais plus
que tout allait bien
everything is good
voilà
voilà donc
trois crashs
on en parle dans deux semaines quoi
on a quand même
donc trois crashs
trois établissements
et c'était pas
c'est quand même
des établissements
assez conséquents
bon c'est pas JP Morgan
ou des trucs comme ça quoi
everything is right man
mais voilà
on a trois établissements
financiers qui ont crashé
certains parce que
un problème de placement
est obligataire
et d'autres
c'est un peu
un contre-coup
du crash des cryptos
des crashs des cryptos
ces derniers mois
on en est où des cryptos là
le bitcoin
ça remonte
vas-y vis-y
et en fait c'est grâce
ça remonte
parce que t'avais prévu
120 000 dollars
pour Noël
dernier
que ?
jamais
c'est ce que tu nous avais dit
je pense pas
et en fait
la remontée des cryptos
est liée justement
semble-t-il
à l'intervention
un peu coup de poing
de l'état fédéral
et de l'état californien
sur le marché ce week-end
puisque ça a calmé le jeu
sur les stablecoins
ça remonte
donc ça remonte un peu
le bitcoin est à 24 000
parce que
c'est pas mal
mais en fait
c'est pas lié fondamentalement
à l'économie
de la Silicon Valley
ok
voilà
et bien merci
pour ce détail
cette news
cette ascenseur
tu vois
il s'est passé des choses
incroyables en 3 jours
non mais je sais
je sais
c'est juste que j'ai moins
mais les petits épargnants
n'ont pas perdu leur argent
et c'est ça qui compte
en matière de finances
c'est pas qu'on ait la thune
pour la rendre aux gens
ce qui compte
c'est la confiance
merci Lord ton père
et sur ce
c'est la rubrique de l'invité
ah ça y est
on a un jingle pour toi
qui c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ce
c'est pourquoi
oh la vache
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
ah bon
c'est l'invité de l'apéro
d'accord
c'est pour quoi
il est là
c'est ça l'invité
on a un jingle sexiste quand même
oui je m'en suis rendu compte à l'instant
alors je me suis demandé
si vous alliez changer
si vous aviez un autre version
tu as un des seuls jingle
qui n'a jamais changé
et vu qu'au début
il y avait des hommes
qui voulaient venir dans cette cave
c'est vrai qu'on l'avait pas fait
et bah écoute
quoi cause
il faut féminiser ce jingle
tout à fait
ok
l'année prochaine
écoute la prochaine fois
on l'aura changé
et tu as raison de nous faire
et en plus
c'est quoi non seulement
aujourd'hui ça ça a fait titre
j'ai fait ah merde
non seulement on va changer
mais en plus on glissera
un petit Amandine dedans
allez
avec les
c'est pour toi
Paris tenue
exactement
alors Amandine
nous avons
trois questions
tu connais le rituel
puisque je crois que tu écoutes
déjà la pureur du Capten
depuis quelques années
nous allons donc te poser
ces fameuses
trois questions
Amandine
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
et bien
je suis Amandine Joniot
je travaille au
Journal du Geek
depuis quatre ans
donc ça c'est à peu près
ce que je suis
puisque je fais à peu près
que ça
travailler
et
d'où je viens
j'ai fait pas mal de choses
puisque j'ai fait
une école d'art
et
et des études de journalisme
avant d'arriver là
et
d'où je vais
c'est une bonne question
puisque
j'ai déjà du mal
à m'organiser
pour les trois prochains jours
alors vraiment
je suis pas sûre de savoir
ok
moi j'ai un début
tu ne fais pas que ça
Journal du Geek
je ne fais pas que quoi
tu ne fais pas que
travailler au Journal du Geek
non
je travaille aussi
avec
une merveilleuse personne
avec le Capitaine Star
alors
la vraie question
c'est ça
qu'est-ce que ça fait
est-ce que c'est incroyable
c'est incroyable
c'est fou
elle me voit arriver
avec mon café
je me pose
je fais mon émission
et puis je pars
voilà
c'est incroyable
tu ne fais pas un détour au buffet
avant de partir
il n'y a pas de buffet
je n'ai jamais vu faire un détour au buffet
parce qu'il n'y a pas de buffet
il n'y a pas de buffet
cela dit
j'ai remarqué
qu'on avait
les badges
j'arrivais à ouvrir
l'aréna qui est à côté
il y a des bouteilles de gratos
je crois qu'on va repérer
des bonbons derrière
j'ai recherché ça jeudi prochain
ça se tente
honnêtement
carrément
est-ce que le Capitaine Web
est un être professionnel ?
il est merveilleux
j'aurais été sûr
toujours
en tout point
merci
mais on n'est pas là
pour parler de moi
on est là pour parler
est-ce que tu as vu
le Capitaine Web
rentrer dans les locaux
de Webédia
est-ce qu'avec son badge
il faisait son crâneur un peu
oui je crois qu'on est rentrés
une fois ensemble
probablement
est-ce qu'il a fait
Jean Bonprince
il t'a badgé ?
ah oui parce que par contre
moi je suis vraiment
une pouilleuse
j'en ai pas de badge
il a connu ça
c'était mon statut
pendant un an et demi
je l'ai depuis très récemment
j'ai eu genre deux semaines
avant qu'il renvoie
la moitié de l'équipe
j'étais acheté
il a pris le badge
d'un mec qui a été viré
c'est possible
il se moque des l'autre buzz
mais il fait à l'aime
j'ai la goutte de sueur
tu sais quand je passe
devant la réceptionniste
parce qu'elle va me demander
à tout moment
ma carte d'identité
et qui je suis
et je suis vraiment
j'ai l'air d'avoir confiance
jusqu'à ce que j'ai
ce putain de badge
à chaque fois
je déposais mon passeport
oui bah voilà
ce qui vaut
c'est passer discrètement
il faut faire comme si
t'étais de la maison
du coup ma technique
c'est de faire vraiment
comme si je savais où j'allais
alors que pas du tout
généralement
exactement
et voilà ça passe
c'est beau
il s'en passe des trucs
mais cela dit
au delà de Webédia
tout ce qu'on peut faire là-bas
c'est une émission fantastique
tu fais d'autres choses
je t'ai dit
où vas-tu
tu ne savais pas trop
mais on va en parler tout à l'heure
tu es aussi en train d'écrire des livres
je ne sais pas si tu peux en parler ou pas
c'est vrai
oui je pense qu'on peut en parler
j'écris deux livres
un du coup sur l'histoire des sextoys
qui doit être assez ancienne pour le coup
qui est très ancienne
qui remonte à l'antiquité
qui remonte à la préhistoire globalement
enfin en tout cas
on a les premiers artefacts phalliques
j'avais fait
alors ton père
une rubrique là-dessus
mais je vois que tu t'en rappelles
ça fait plaisir
c'était il y a 10 ans
peut-être
mais bon quand même
et un autre livre
qui pour le coup
n'est pas que de moi
qui est co-écrit
avec mes deux merveilleux collègues
Julie et Arthur
que j'embrasse
et voilà
et qui est sur l'héroïque fantasy
ok
donc deux sujets
rien à voir
rien à voir différent pour le coup
mais où ils se battent
avec des sextoys ?
j'aimerais bien
mais non
ou un livre sur les sextoys
dans l'héroïque fantasy
alors figure-toi
que j'aurais aimé
placer un chapitre
dans ce livre
mais je n'ai pas pu
et j'en suis très déçue
et plus précisément
de quoi parle le livre
sur l'héroïque fantasy ?
alors en fait
ça va être vraiment
un livre assez
assez encyclopédique
donc avec
les grands
enfin certaines grandes références
de l'héroïque fantasy
une présentation
c'est un truc très grand public
pour le coup
c'est chez Larousse
donc
ah sympa
chez Larousse
pas mal
et les sextoys
c'est chez qui ?
la musardine
plus cohérent avec le sujet
oui
alors pour le coup
on va peut-être te demander
comment tu en es arrivé là
est-ce que tu
donc tu as fait des études d'art
tu as fait une spécialisation
journaliste
d'après ce que tu nous as expliqué
en fait j'ai fait des études d'art
j'ai eu mon diplôme
ça m'a très très vite saoulée
du coup je suis passée
dans le journalisme
parce que quitte à pas avoir
de métier
autant faire un truc
pourtant tu as un métier
c'est vrai
et ça m'étonne tous les jours
c'est
et donc voilà
et donc je suis journaliste
depuis
7-8 ans maintenant
enfin en tout cas
j'en vis depuis 7-8 ans
à peu près au moment
où j'ai terminé mes études
j'ai eu beaucoup de chance
là-dessus
j'ai vraiment fini mes stages
j'étais en stage à l'équipe
et puis en fait
je suis passée directement
à un contrat
dans une boîte de journalisme
et voilà
et du coup depuis 8 ans
j'ai fait un peu de tout
puisque j'ai vraiment fait
les feux d'artifice locaux
en fin fond de la province
j'ai fait les jeux vidéo
j'ai fait la télé-réalité
ah
j'ai melty non ?
oui
j'ai vu ça dans ton
sur ta page
donc j'ai un peu fait
tous les sujets
là où il y avait de la moulin
on va pas se foutre
ça se respecte
toujours
et voilà
et du coup là
ça fait 4 ans
que je suis sur le journal du geek
avec une spécialité
plutôt objet connecté
et sujet sociétaux
en lien avec l'autre à chaque fois
objet connecté et ?
non pas forcément
et c'est les objets connectés
qui t'ont fait dériver
vers les sex toys
ou pas du tout ?
non alors
pour le coup
j'ai eu
enfin
elle a toujours aimé ça
j'ai toujours aimé ça
c'est normal
voilà
qui n'aime pas ça ?
non non mais de manière
en fait c'est tombé
de manière très conne
c'est à dire que j'ai toujours
eu des sex toys
enfin voilà
je pense comme beaucoup de gens
mais connectés ?
pas forcément connectés
en plus
c'était vraiment
voilà
et en fait
il me semble qu'il y a
une année
où j'ai émis
enfin à la base
c'est parti un peu
d'une blague
de
hey
on devrait tester des sex toys
maintenant c'est tellement
high tech
leur truc
voilà
et c'est resté au stade de blague
pendant 6 mois
jusqu'à ce que moi
à chaque fois
moi je leur disais
mais vraiment
moi je suis chaud
je le fais
enfin
il n'y a pas de soucis
ça peut le faire
et Meryl Dakjaf
était en mode
oui
enfin c'est rigolo
quand même
non alors c'était même
pas tant ça
c'était plus
oui
haha
c'est drôle
voilà
et puis bon
on va pas se mentir
en Romainizer
ça coûte 200 balles
j'allais pas investir
200 balles
de ma poche
et en fait
j'ai rencontré
c'était pas un
c'était pas un Hitachi
qui était super
super
il est affreux
ah mais ça c'est pas
il était réputé
pour être
c'est la Hitachi Magic Wand
ouais
c'est une wand
donc c'est un vibromasseur
surpuissant
qui se branche sur secteur
et qui t'explore
littéralement
ah non
mais j'avais pas compris
que c'était celui
ou
ah bah ça déploie
est-ce que c'est pas
ce que c'est celui
qu'on voit dans tous les pornos
tu transformes en fontaine
dans tous les pornos japonais
je pense pas que tu puisses
faire
c'est pas un truc blanc
c'est ça
ouais mais normalement
il faut plutôt une stimulation
de la zone G interne
pour faire de la fontaine
donc
forcément
oh là
on a un spécialiste
spécialiste
quoi que ce
il me semblait que c'était
celui qui était
très très
qui était le number one
des ventes quoi
il est très très utilisé
aujourd'hui c'est quand même
plutôt Womanizer
d'accord
donc
et voilà pareil
du coup ça coûte 200 balles
donc j'allais pas investir
200 balles
Womanizer
comme le hit de Britney Spears
je pense que ton père
a pas les références
là t'as parlé dans le vide
mais un vide
intercomment
c'est vrai
comme un homme à femme
en anglais
Woman
I
Z
c'est marrant
parce que du coup
vous avez été les premiers
à faire des articles
là-dessus
dans la presse tech
généraliste
en fait justement
ouais c'est
en gros du coup
à la sortie
du Womanizer Premium 2
j'ai eu la méga chance
de rencontrer
le gérant de Passage du Désir
qui tout de suite
en fait
alors que vraiment
je sortais de nulle part
enfin j'arrivais
avec ma bite mon couteau
et je me dis
ouais j'aimerais bien
faire un truc
sur la sex tech
il m'a fait
bah vas-y tiens
je t'en donne un
fais ton test
et donc c'était un peu
inouï le truc
j'ai fait un premier test
ça a marché
enfin ça a même
plutôt très bien marché
en termes de stats
en termes de tout ça
et tu l'as publié
sur quel
sur le journal du GIF
ok
ça marche
et pour le coup
c'était la
en fait
c'était la première fois
en tout cas
à ma connaissance
qu'un média généraliste
en tout cas
qui était pas
explicitement porté
sur la sexualité
et les sextoys
sortaient un truc comme ça
et ouvraient une rubrique
en fait
parce que c'était
le début d'une rubrique
en fait ça a vraiment été ça
à la base
c'était un test
ça a très bien marché
on a commencé à me dire
bon bah
tu peux en faire
de temps en temps
ouais voilà
mais pas trop non plus
aujourd'hui
je fais ça
pas à plein temps
mais une bonne partie
de mon taf
maintenant c'est la sex tech
et j'ai de la chance
parce que du coup
comme les stats suivent
et que l'intérêt suit aussi
on me fait
ultra confiance dessus
donc en fait
je fais ce que je veux
dessus
donc je fais
beaucoup de sujets
sociétaux aussi
tout ce qui va être
il y a les nouveautés
mais il y a aussi
toutes les questions
que ça se pose
notamment les sextoys
d'ocas par exemple
mais il y a aussi
tous les nouveaux
circuits de distribution
enfin ça pose
en fait ce qui est intéressant
dans la sex tech
c'est que comme n'importe
quelle filiale tech
finalement ça pose
énormément de questions
sociétales
sur l'écologie
sur la manière
dont on perçoit aussi
le marché
la manière dont ça
façonne les mœurs aussi
puisque la sexualité
ça touche quand même
à quelque chose
d'assez intime
donc c'est hyper intéressant
ça pose plein de questions
et oui on était
le premier médiathèque
de France
à le faire
de manière vraiment
journalistique
enfin rigoureuse
c'est à dire que
jusqu'à présent
c'était plutôt
professionnel quoi
ouais
jusqu'à présent
c'était plutôt limité
en fait aux professionnels
vraiment de la sexualité
donc par exemple
notamment les blogueuses
les blogueuses sexo
il y avait
voilà il y avait
beaucoup de youtubeuses
qui le faisaient
mais moi ce que je voulais
vraiment c'était déjà
le faire à l'écrit
le faire d'une manière
hyper
hyper tech
en fait
hyper
journalistique quoi
ouais voilà
c'était vraiment
avoir quelque chose
limite de très froid
en fait
l'objectif c'est vraiment
pas de dire
journalistique
objectif
c'est ça
comment tu fais
autant sur
si tu me diras
c'est logique
autant j'allais dire
quand tu testes un pc
si tu veux
t'as un benchmark
t'as un truc et tout
quand tu testes un sextoy
c'est pas la même chose
t'as une échelle
alors au début
on va pas se mentir
c'était un petit peu
au tâtonnage
logique
en même temps
pas mal
c'est le cas de le dire
et maintenant
j'ai eu la chance
d'avoir un
un
une équipe
trop bien
et notamment
Lionel
qui bosse à
Zéro 1net
puisqu'en fait
on est dans
les mêmes locaux
et Lionel
qui est responsable
labo chez Zéro 1net
et qui m'a créé
un magnifique laboratoire
pour tester les sextoys
donc ce qui est très drôle
c'est qu'en fait
c'est un benchmark
qu'il a fallu créer
puisque oui
ça n'existait pas
donc
je veux dire
d'un point de vue
technologique
tour par minute
la batterie
en fait nous
ce qu'on voulait
enfin
ce qui me semblait
moins important
de calculer
c'était déjà
la chauffe
après 5-10 minutes
d'utilisation
parce que ça c'est un truc
il ne faut pas se brûler
ça peut être important
il y a encore des
il y en a qui chauffent
pas mal
étonnamment
alors ça reste quand même
sachant que moi
je fais la chauffe
il y a un peu
qui chauffe
qui peut être agréable
pour le coup
alors non
il y en a qui chauffent
mais vraiment
de manière volontaire
là c'est autre chose
il y en a qui
après moi je calcule
la chauffe
quand c'est pas volontaire
la chauffe vraiment
du moteur
honnêtement
ça se joue généralement
à quelques degrés
surtout que moi
je le calcule
après 10 minutes
tu ne tasses pas
des trucs sur
AliExpress non plus
non
non non
mais bon
pour le coup
il y a quand même
des grosses disparités
par exemple
un secteur sans contact
va beaucoup moins chauffer
qu'un secteur vivant
ce qui est normal
puisqu'il va y avoir
beaucoup moins de
beaucoup moins de points de contact
mais on teste ça
on teste évidemment
le bruit
le bruit donc
à vide et au contact
puisque généralement
un sextoy
c'est au contact
c'est quoi la moyenne
d'un sextoy ?
alors ça dépend
pour de la vibration
40 ?
40 pour de la vibration
ça peut aller jusqu'à
70-80 quand même
ah putain ouais
70-80 t'as les voisins
qui en profitent quoi
il y a une mobilette
qui passe dans la rue
70-80 ouais
tu commences à
à pas être serein
quand il y a quelqu'un dans la chambre
tu commences à réveiller
les enfants
voilà
c'est le palier
à 70-80
c'est la vitesse 3
d'un ventilo
ouais
ça commence à faire
c'est même plus que ça
on calcule aussi
du coup
le nombre de hertz
donc
pour avoir
la fréquence vibratoire
on calcule
du coup
il y a quoi d'autre ?
l'autonomie évidemment
l'autonomie
le temps de charge
en fait on s'est rendu compte
assez vite
puisqu'au début
encore une fois
c'était un peu
c'était un peu bricolage
donc on essayait
d'avoir des
vous avez dû créer
un benchmark de zéro
en fait
exactement
parce qu'en fait
ce qui se passe
c'est que
sur les modes d'emploi
et même sur les fiches constructeurs
parce que du coup
comme je suis en contact
avec beaucoup de marques
aujourd'hui
j'arrive à avoir
les fiches constructeurs
et à avoir les fiches
de normes
en fait
de plein d'objets
on se rend compte
que c'est très peu détaillé
c'est à dire
d'un côté
ça n'intéresse personne
on va pas se mentir
enfin
les gens se foutent
généralement de savoir
tu ne commences pas
à lire la notice
pas comme un médicament
les gens lisent très peu
les notices
et les gens
se contrefichent
généralement
de savoir
si c'est
du 120 Hz
ou du 60 Hz
enfin
voilà
il y a un vrai truc
c'est pas illogique
voilà
les gens
c'est pas très intéressant
moi ce que je voulais
c'était quand même
avoir un vrai truc
de déjà être capable
moi de calculer
puisque souvent
c'est même pas donné
et surtout
être capable
de comparer
ce qui se dit
parce que
en fait
souvent aussi
ce qui se passe
c'est que dans la sextek
on donne des chiffres
mais c'est impossible
de calculer
ou alors
c'est très compliqué
et de toute façon
il y a peu de points
de comparaison
puisque
tu testes l'étanchéité
ouais
l'étanchéité aussi
le nettoyage
j'imagine
vous avez un
du coup
alors le nettoyage
on le teste pas vraiment
puisque ça
vous avez des éléments
pour dire
c'est quelque chose
qui est facilement nettoyage
par exemple
le plastique
dont tu parlais
le type de plastique
utilisé
ouais
alors les matériaux
pour le coup
oui évidemment
on les teste
même si aujourd'hui
la majorité des sextoys
est quand même
un peu haut de gamme
et la réparabilité ?
la réparabilité
c'est zéro quoi
c'est très très compliqué
ça n'existe pas
en fait aujourd'hui
dans les sextoys
il y a des garanties
de un an
jusqu'à
ouais
jusqu'à deux ans
parfois
mais pour le coup
c'est bien tout ça
mais ce qu'il faut savoir
c'est l'efficacité
oui
et ça c'est très subjectif
et ça pour le coup
c'est très subjectif
sauf j'avais entendu dire
que l'Itachi
avait 90% de réussite
ah mais
pour le coup
aujourd'hui
Womanizer
c'est un orgasme
toutes les 3 minutes
97% de réussite
évidemment
enfin
aujourd'hui
les sextoys
ils sont plus efficaces
que d'autres quand même
je pense qu'aujourd'hui
tu fais pas mieux
que le Womanizer
en termes d'efficacité
après
c'est la marque
ou c'est le modèle
ils ont plusieurs modèles
alors je suppose
en fait ils ont
une technologie
c'est quel le modèle
que tout le monde veut
que tout le monde s'arrache
généralement
c'est pour le prochain Noël
en dépensant sans compter
c'est le Premium 2
exactement
Premium 2
c'est le modèle
le plus haut de gamme
de Womanizer
199 euros
sur leur site internet
ouais ouais
c'est un petit peu
199 euros
ouais
si t'as un orgasme
toutes les 3 minutes
c'est pas
c'est large
c'est à dire que
ça peut aller plus vite
c'est ça que tu veux dire
oh oui oui
généralement
et un acheté
égal à offert
non c'est le Mini
celui qui se rejoint
Premium 2
je vois
il t'offre un Mini peut-être
il t'offre un petit
tu dois avoir un Mini One
offert
et celui qui ne se rejoint pas
c'est ça le truc là
ouais c'est lui
comme ça t'en as
un pour ta femme
et un pour ta maîtresse
parce qu'en plus
et tu choisis celle
que t'aimes le plus
non mais on peut faire
un achat groupé toi
par exemple le Capitaine
on divise avec
tu rentres 2
mais par contre
c'est marrant ce que
qui prend le petit
qui prend le gros
tu pourrais presque
le poser sur la table
on dirait pas que c'est
ouais
bah aujourd'hui en fait
ce qui est
ce qui est très cool
c'est qu'il y a beaucoup
enfin il y a vraiment
beaucoup d'efforts
qui sont faits
il y a eu un vrai déplacement
sémantique en fait
de la sex tech aussi
qui est
on est passé
d'un univers très pornographique
très estampillé
sex shop de Pigalle
à quelque chose
de très tech
et très technologique
qui joue à fond
la carte de la technologie
enfin moi j'en ai
qui vraiment
c'est geek quoi
qu'est-ce qui est tech là-dedans
alors explique moi
s'il te plaît
alors déjà ton histoire
de sans contact
là j'aimerais bien comprendre
ah c'est intéressant
le principe du sans contact
en fait c'est une technologie
qui a été inventée
par Romanizer
donc cette marque là
en 2014
5 cm c'est ça ?
non non non
faut pas déconner
non en fait c'est un embout
donc je sais pas
comment expliquer
c'est le petit orifice
que je vois là
alors il y a une photo
exactement
en fait c'est un embout
qui va balancer
de l'air pulsé
donc il faut vraiment
t'imaginer
un truc de ASMR
il y a une bonne vidéo
sur leur site
c'est le pleasure
pleasure air technology
exactement
pleasure
et en fait c'est quelque chose
que tu vas mettre
au niveau du clitoris externe
et qui en fait
va le stimuler
mais sans contact
par rapport à une vibration
où ça va être une stimulation
de contact
donc ça va être
tu poses quelque chose
et ça frotte
le pleasure air technology
ça ne touche pas
et c'est efficace pareil
et en fait c'est même
déjà c'est plus efficace
et surtout
il va y avoir un vrai truc
puisque tu parlais d'efficacité
l'efficacité c'est quand même
très subjectif
selon
ce soir ils vont tous essayer
selon ce que toi
tu vois
t'aimes ou pas
selon ta sensibilité
selon plein de choses
c'est très subjectif
par contre ce qui l'est pas
c'est qu'avec le sans contact
il n'y a pas de période réfractaire
c'est quoi la période réfractaire ?
donc la période réfractaire
c'est en fait
quand tu as un orgasme
et ça c'est valable
pour les hommes
comme pour les femmes
c'est le gland du clitoris
on ne peut plus le toucher
une fois que
quand t'as eu un orgasme
alors ton père
le sien est vraiment
tout terrain
ok
ils se connaissent bien
ces deux là
on ne se rend pas compte
comme ça
il y a une vraie complicité
le sien
il peut toucher
24 heures sur 24
il n'y a pas de problème
oui donc en fait
t'as un moment
où effectivement
tu deviens hypersensible
exactement
en fait généralement
après l'orgasme
surtout si tu utilises
du coup de la vibration
c'est impossible
de retoucher tout de suite
le gland du clitoris
avec le Pleasure Air Technology
et le sans contact
généralement
puisque en fait
Womanizer a breveté le truc
en 2014
aujourd'hui
toutes les marques
ont le leur
copie le truc
et honnêtement
pas de manière moins efficace
enfin très honnêtement
il y en a
moi par exemple
c'est comme Dyson
voilà
moi par exemple
je préfère la technologie
Lelo
qui est son principal concurrent
c'est pas la même
mais c'est un peu la même
on ne va pas se mentir
c'est quoi la différence
le brevet
non non mais je veux dire
tu me dis je préfère
c'est à dire
que tu sens une différence
alors là pour le coup
c'est un peu comme un sommelier
qui te dirait
ça c'est un bordel
alors là honnêtement
c'est la grande question
c'est à dire que
je pense qu'à l'aveugle
je suis capable
de différencier les deux
par contre
je ne saurais pas te dire
comment
et
mais tu vois la différence
tu sens la différence
ouais exactement
et du coup
j'aimerais beaucoup
aller dans les labos
enfin on a été invité
dans les labos
de Womanizer
à Berlin
justement pour
voir comment c'est fabriqué
et j'aimerais beaucoup
pouvoir disséquer en fait
un au Lello
et un au Manizer
juste pour voir
la tronche que ça a
et pour voir la diff
et donc en fait
la période réfractaire
elle est complètement gommée
avec le sans contact
d'accord
donc ça veut dire
c'est pour ça que tu dis
toutes les trois minutes
ben en fait ça veut dire
que tu as ton orgasme
t'enchaînes quoi
tu arrêtes deux minutes
enfin le temps de
voilà tu reprends
ton respiration quoi
tu peux recommencer
direct
et il n'y a pas de
il n'y a vraiment
aucune période réfractaire
et ça c'est quand même
assez
enfin en tout cas
à l'époque
c'était révolutionnaire
et honnêtement ça l'est encore
c'est marrant
parce que du coup
il y a vraiment eu
une étape comme ça
dans la série
où tu as eu
une révolution d'un coup
et ça a tout changé
oui
et je n'étais pas du tout
au courant sur
non non non
il y a eu l'avant
il y a eu l'après
au Womanizer
c'est-à-dire que
ah oui ça fait un petit moment
et c'est allemand
ça reste assez récent
il y a technologie allemande
à la base c'était
les premiers prototypes
c'était des pompes à aquarium
ah ouais
le gars en fait
c'était un espèce d'inventeur
un peu fou
je retrouve tout
ouais
ouais un vrai je retrouve
sous allemand
et en fait
il a tenté des trucs
et à la base
du coup c'était sa femme
sa cobaye
la pauvre
ouais bah la pauvre
peut-être pas ta femme
quand c'était la pompe à aquarium
il trafiquait des pompes à aquarium
elle en avait peut-être marre la meuf
les interviews qu'elle donne
sur l'époque
elle n'est pas
elle n'est pas fun
c'est ce que faisait
monsieur Dajon aussi
oh
mais oui
il y avait vraiment
un avant
et un après
Womanizer
c'est-à-dire que
il y a eu
enfin
il y a eu d'autres
il y a eu d'autres innovations
qui aujourd'hui
continuent de faire un peu
office de référence
mais
Womanizer ça reste
le sans contact quand même
et quel est le concurrent
de Womanizer ?
L'Elo
comment t'écris ça ?
L-E-L-O
en fait pour le coup
c'est une marque suede base
qui a été fondée d'ailleurs
par un ancien de Sony Ericsson
donc c'est
ça rapproche vraiment
enfin
c'est là qu'on voit vraiment
c'est parti avec une tonne
de batterie lithium
peut-être
c'est là qu'on voit
qu'il y a quand même
eu un vrai
un vrai rapprochement
en fait
entre le monde
de la tech
et le monde
de la
et en fait
le monde de la sexualité
parce que
aujourd'hui
la majorité des produits
par exemple
l'Elo
il y a des vrais
bailles technologiques
dedans par exemple
leur premier masturbateur
pour homme
donc qui est
à mon sens
encore très peu abouti
ça fait
je crois 3-4 ans
qu'ils l'ont sorti
c'est encore un peu compliqué
c'est pas le meilleur du marché
c'est le F1S V2
exactement
alors ton père
il a un cartes là
il est rempli
on va le remplir son panier
c'est un truc
pour moi tu vois
par exemple
celui-là
c'est pas le meilleur du marché
il manque encore d'aboutissement
par contre
il y a eu un vrai effort
de
ils ont quand même lancé
une appli les gars
pour que tu puisses
en fait
créer tes propres patterns
vibratoires
et masturbatoires
ça j'allais te demander
la connexion
un des premiers
j'ai rien de chance
genre non j'en sais rien
mais c'était le truc
tu te rappelles
que se mettaient
les camgirls
la rose là
ou quand tu
quand tu envoyais un token
ça faisait un petit
bip bip bip
et ça faisait vibrer
ça existe toujours
ça c'est connecté
c'est des trucs
pour les camgirls
qui sont connectés
en fait
en fonction de la connexion
avec le site
quand les gens
typent
c'est un des premiers trucs
connectés
je pense qu'il a été
fait en grande
enfin avec une grande
popularité
alors quoi que
juste une information
pour toi
70 décibels
c'est une salle de classe
bruyante
et 80 décibels
c'est une rue
à fort trafic
c'est quand même
pour t'expliquer
ce que tu disais tout à l'heure
ça devait être monstrueux
il y en a
typiquement le F1SV2
celui dont on a parlé
sur le masturbateur
le plus vendu de l'élo
c'est quoi tu m'as dit ?
je dirais que c'est
le Sona 2
ou le Silla 2
il y a le Sona 2 Cruise
tout Cruise
il y a le Soraya Wave
et le Ina Wave 2
c'est marrant
parce que c'est devenu
en fait c'est devenu
à la mode
c'est plus seulement
un truc qui est un peu
caché comme c'était avant
maintenant c'est vraiment
devenu quelque chose
qui est à la mode
et qu'on en parle
il y a des magasins
comme Passage du Désir
c'est deux fois moins cher
limite c'est
l'électroménager courant
le Sona 2
est deux fois moins cher
que l'autre
alors c'est parce qu'aujourd'hui
on est au Sona 2 Cruise
et qu'il va sans doute
bientôt être remplacé
après c'est
oui pour le coup
le Sona 2 Cruise
c'est deux fois moins cher
ouais tu vois
et pour le coup
je conseille
d'accord
il y a eu plus
j'imagine qu'il y a eu
plus d'avancées technologiques
pour les femmes
que pour les hommes
parce que pour les hommes
pendant longtemps
on parlait de quoi ?
il y avait la pompe à pénis
tu avais donc les
j'aime bien quand
les cartes et les retours
alors on faut faire
et puis les
comment t'appelles ça ?
les flashlights
et puis c'était tout
je sais pas
il y a l'air
il doll quand même
ouais
il y a l'air
il doll
après il y a eu
une vraie hypocrisie
en fait sur le marché
de la sextek
c'est que
le marché du sextoy
à la base
donc dans les années 70
quand vraiment
ça a commencé à se développer
c'était quelque chose
de très pornographique
pensé par des hommes
pour des hommes
voilà
c'est les jouets pour femmes
finalement
ils s'échangeaient un peu
sous le manteau
enfin c'était vraiment
quelque chose que
qu'on allait faire peut-être
en coupe
ou ce genre de choses
mais en tout cas
c'était des trucs très réalistes
voilà
en fait quand il y a eu le gap
du coup ça avait déjà commencé
un peu avant
au homenizer
mais quand il y a eu le gap
on a commencé à faire
des sextoys pour femmes
qui étaient donc
beaux
ou en tout cas
que tu pouvais poser
sur ta table de nuit
sans avoir un énorme
goût de ventouse
sur le mur
voilà
ce qui peut faire des ordres
quand belle-maman vient à la maison
oui mais qui peut être efficace
quand même
qui peut être très efficace
mais qui peut faire des ordres
et il souffle pas
c'est vrai
et en fait du coup
mais qu'est-ce que c'est ça
le marché du sextoy
pour clitoris
a explosé
puisqu'il y a eu vraiment
ce truc de
en fait on peut faire des trucs
beaux
on va pas se mentir
il y avait un énorme marché
à prendre aussi
puisque la femme
enfin à part le rabbit
de Sex and the City
et le Itachim
c'est vrai qu'il y avait ça
il y avait cette période aussi
Sex and the City
c'est ce fameux sextoy
oui c'était une excellente série
la série oui
mais c'est vrai
il y avait ce sextoy rabbit
dedans
c'était la popularité
qui avait été faite
ah bah il a été
enfin c'est ça
qui lui a offert sa popularité
est-ce que c'était
un bon sextoy du coup
c'est un
alors pour le coup
il y a eu la révolution rabbit
en époque peut-être
voilà
en fait il y a quand même eu
la révolution rabbit
qui à mon sens
était moins importante
que la révolution womanizer
parce que le rabbit
n'inventait pas une stimulation
il combinait de la stimulation
donc c'est-à-dire
qu'il combinait
une stimulation
intra-vaginale
donc sur la zone G
donc clitoris interne
et la stimulation externe
et c'était quand même
un game changer
parce que bah
à l'époque
on pensait que c'était
enfin
on pensait même pas
c'était pas nécessaire
en fait de stimuler les deux
il n'y avait pas ce côté
il y avait encore vachement
la croyance très freudienne
de
si tu te masturbes
uniquement via clitoris externe
c'est parce que
t'es encore immature
et les vraies femmes
se masturbent
par pénétration intra-vaginale
il y avait encore ce truc-là
jusqu'à il y a pas si longtemps
moi je me rappelle
que les magazines féminins
que je lisais
que je piquais à ma mère
quand j'étais petite
il y avait encore ce concept de
c'est voilà
les vraies femmes
prennent du plaisir
par pénétration
en fait finalement
par pénétration vaginale
ça me semble être un truc
qui date des années 70
non pour le coup
c'est quand même quelque chose
qui restait assez longtemps
j'ai l'impression
et du coup
oui le rabbit
dans la population générale
mais
oui bien sûr
enfin
dans l'esprit
ne serait-ce que dans les films
érotiques
voire pornographiques
même des années 70
il y avait déjà
il y avait déjà du
du cunnilingus
disons-le
ah oui bien sûr
oui
c'était pas
oui mais c'était quand même
malgré tout souvent
perçu comme un préliminaire
à l'acte sexuel
enfin au vrai acte sexuel
d'accord
la pénétration restait le but
il n'y avait pas que ça
c'est le culinaire
ok
oui
je sais pas
j'ai pas vu non plus
500 films dans ma vie
j'ai une question aussi
parce qu'il y a un truc
dont on parle
on n'a pas parlé
c'est les sextoys
connectés
mais connectés à distance
ouais
et ça c'est en gros
c'est une grosse part du marché
ou pas
je sais pas si
de plus en plus
alors en fait
c'est sûr
en couple surtout
oui alors généralement
c'est plutôt destiné
au couple
en tout cas
oui aux personnes
qui sont à plusieurs
oui c'est l'intérêt du truc
alors on n'a pas
de vrai retour
de l'utilisation
qui en est faite réellement
on n'a pas
de réel retour
est-ce que
j'ai envie de te dire
je vais un peu
que ça j'en explique
mais est-ce que
les records
de vente
ne sont pas dues
par exemple
au fait que maintenant
on va dire que
les hommes jouent plus
à la Playstation
le soir
et que
c'est devenu un truc
de couple aussi
c'est plus
oui en fait
je pense qu'il y a
un vrai truc
aujourd'hui
je pense que
la majorité des gens
de jeux quoi
et notamment
les hommes
ont compris que
c'était pas parce que
on achète un sextoy
qu'on va remplacer
le sacro-saint pénis
et que
c'est parce que
tu n'es pas efficace
il y a eu
un vrai bail
par rapport à ça
et on le voit
nous par exemple
dans nos lecteurs
dans les commentaires
qu'on a
c'est très régulier
qu'on ait des gens
qui râlent par rapport
à ça
et qui nous disent
non mais
si vous avez besoin
de ça
c'est que
vraiment
ouais ouais
on a vraiment
beaucoup de gens
vous avez beaucoup
de commentaires
sur les articles
comme ça
énormément
et c'est quoi
les commentaires
il y a ceux-là
il y a d'autres
types de commentaires
ils ne sont pas très gentils
c'est un corps
pas étonnant
de plus en plus
on arrive à
à se constituer
une communauté bienveillante
et en fait
qui s'intéresse au sujet
parce qu'en fait
c'est un sujet
comme un autre au final
et c'est un peu ça aussi
enfin moi c'est vraiment
si t'as
je ne sais pas
si t'as 10 000 gens
qui lisent l'article
bien sûr
les 10 qui vont écrire
c'est pas
les 9 000
qui vont apprécier l'article
qui vont avoir acheté les trucs
étonnamment
on se rend compte quand même
qu'il y a beaucoup de gens
qui je pense
font l'effort aussi
d'écrire
pour dire
que ça les intéresse
parce que comme c'est encore
un sujet de niche
je pense qu'aussi
quand on voit la déferlante
des fois de shitstorm
qu'on se prend
il y a
le soutien quoi
il y a un peu ce côté
ouais c'est bien
je continue
parce que
on veut d'autres articles
parce que c'est vrai
ils ne veulent pas
que tu t'arrêtes quoi
ouais exactement
et puis après
de manière très pragmatique
on le voit
avec
avec ensuite
les rapports de clics
qu'on a vers les sites
ou vers les autres articles
qu'on écrit
on voit que ça marche
par contre
c'est vrai que généralement
on se prend des
enfin
les premiers
c'était vraiment le cas
le premier
le Womanizer Premium 2
qui était le tout premier article
sex tech assumé
qu'on a sorti
il est resté en
top tendance
vraiment du site
mais pendant 3 jours
je pense
et à coup de 500 personnes
sur le site
et vraiment
je me fais un peu
insulter à tour de bras
c'est à dire qu'on a dû
modérer
beaucoup
et aujourd'hui
tu te fais
insulter de la même manière
ou c'est plus rentrer
paisiblement
ça commence à rentrer
beaucoup moins
là maintenant
voilà
après j'ai aussi pris
certaines mesures
contre certaines personnes
d'accord
c'est à dire
quoi qui était un peu toxique
quoi
il y avait vraiment
oui oui
il y avait vraiment des gens
où c'était compliqué
c'est d'anis
non non
il y a eu des plaintes
ah ouais
à ce point là
oui bah après en fait
je pense que
c'est un sujet quand même
qui touche à l'intimité
et qui du coup
provoque des réactions
assez épidermiques
sur certaines personnes
et notamment
ouais
il y a eu
une personne
je peux pas trop en parler
parce que du coup
il y a une plainte en cours
mais
où c'était
il avait du mal
le pauvre
c'était compliqué
c'est à dire que
tous les jours
tout le temps
on avait
ça restait pas que des critiques
non non non
on était plutôt sur
sur des appels
oui oui j'ai compris
carrément des appels téléphoniques
c'est marrant que ça provoque
des trucs comme ça
c'est ce genre d'appel
je sais pas
je pourrais plus d'appels
tu vois tu lis un article
ça te plaît
ça te plaît pas
ça c'est un vrai truc
qui m'étonne
après je peux comprendre
en fait dans un certain sens
je me fais souvent
l'avocat du diable
sur ce sujet
mais je peux comprendre
que la sexualité
ce soit quelque chose
de très clivant
et qui peut aussi
provoquer beaucoup de malaise
et beaucoup de gêne
je me dis
enfin
en fait c'est vrai que moi
c'est quelque chose
qui me dérange pas du tout
j'estime que
enfin j'estime vraiment
que c'est un non sujet
qu'on peut parler
de pornographie
de plein de choses
je sais du coup
mes collègues sont habitués
ça c'est à peu près
ce qui traîne sur mon bureau
tous les jours
c'est l'article
l'idée
les meilleurs sextoys
de 2023
et voilà
pour moi c'est un non sujet
je peux comprendre
après on vit dans un
environnement très parisiano-centré
aussi
avec des gens qui parlent de ça
je côtoie beaucoup de gens
qui travaillent là-dedans
donc je peux comprendre
que ça gêne
et que certaines personnes
ne soient pas à l'aise avec ça
après c'est vrai
qu'il y a des réactions
qui sont vraiment épidermiques
oui puis rien ne t'oblige
à lire l'article
oui c'est vrai aussi
mais ça c'est une autre histoire
parce que vraiment
il y a des sujets aussi
qui m'en répilent
mais je ne veux pas lire l'article
les gens vont voir
ce que je crois que je veux dire
c'est que finalement
c'est des réactions puritaines
oui oui oui
souvent c'est ça
après il y a aussi
beaucoup de
de fausses bienveillances
c'est-à-dire que
il y en a beaucoup
qui m'expliquent
que c'est parce que
je ne suis pas épanouie sexuellement
et que en fait
si je rencontrais
un vrai
un vrai mec
je vois bien la logique
voilà
c'est que en fait
c'est juste parce que
je n'ai pas trouvé
une bite
assez efficace quoi
c'est fou quoi
je ne sais pas
tu sais tu as l'impression
de revenir
genre 20 ans en arrière
ah oui mais c'est totalement ça
parce que vraiment
alors que
moi j'ai plutôt tendance
justement à penser
que c'est tout l'inverse
c'est-à-dire que
pourquoi est-ce qu'on n'aurait pas
les deux
c'est juste en fait
des outils
et là ils te répondent
petite gourmande
souvent c'est ça
ah oui il y en a beaucoup aussi
tiens une question pour toi
parce que du coup
quand vous avez commencé
à faire des articles
sur la sex tech
journal du geek
c'est très
je me parlais juste
sex tech
oui
technologie
ah tech
ça y est putain
depuis tout à l'heure
je me demandais
tu sais
c'est pas le bois
c'est pas le bois asiatique
non
technologie
ça y est aussi d'avoir
des sex toyons tech
qui sont très bien
ça existe
et je suppose que c'est très bien
mais pour le coup
je trouve l'expression
maintenant que je l'ai comprise
vachement bien adaptée
bah oui
ça décrit exactement
ce que c'est
en même temps
il n'y avait pas
d'autres choses possibles
pour le coup
c'est quand même
une réalité
c'est à dire que
on parle de Womanizer
avec son pleasure
air technologique
qui date un peu
mais par exemple
quand tu vas chez Lelo
il y a une foule
de technologies
qui sont inventées
chaque année
et pareil pour Womanizer
et pareil pour
plein d'autres marques
et je ne te parle même pas
des sex toys connectés
où là c'est encore
une autre histoire
il y a vraiment
des technologies
par exemple
Lelo a sorti
il y a 6 mois
à peu près
une espèce de
vibromasseur
où en fait
c'est pas un vibromasseur
c'est juste une tige
très fine
qui oscille
donc qui fait des espèces
de boucles infinies
et qui va en fait
stimuler le gland du clitoris
comme un vibromasseur
mais pas vraiment
et du coup
en fait
les sensations
ne sont pas du tout
les mêmes
et ça supprime
complètement la période
réfractaire
alors que
c'est difficile de comprendre
pourquoi
puisqu'il y a un contact
donc il y a vraiment
des trucs hyper intéressants
on découvre encore
des choses en fait
ouais ouais
pour le coup
enfin alors
pour l'instant
on a du mal
à se rapprocher
de la révolution
qu'a menée
Womanizer en 2014
mais par exemple
pour moi
le DOT
ça s'appelle
l'Infinic Loop Technology
tu vois
chez Lelo
et c'est un truc
pour le coup
qui je pense
peut remplacer
le vibromassage classique
à long terme
puisque c'est un truc
qui en fait
c'est du vibro
mais sans la période réfractaire
attends
parce que moi
quand je pense
à un sextech
je pense tout de suite
au truc
connecté
mais genre
c'est un compagnon
qui a l'appli
comme ça
les trucs verts
sur le bouton verre
ça existe aussi
et là
qui t'envoient
ouh
elle était au bureau
mais lui
il est à 5 km
mais il t'envoie
mais en fait
ça existe aussi
après
ça a beaucoup
enfin ça a cartonné
ça pendant le confinement
les sextoys
vraiment connecté
ce qui est complètement con
parce que pour le coup
t'étais
bah non
parce que si t'es séparé
si t'étais deux personnes
ça va si t'habit ensemble
à distance
confiner à distance
non ça existe aussi
et c'est d'ailleurs
un marché de plus en plus gros
après il y a
plusieurs problèmes
avec les sextoys connectés
c'est à dire que déjà
il faut une interface
et une application
qui soit bien pensée
ce qui n'est pas toujours le cas
c'est compliqué
enfin
bon à ce point là
juste pour mettre un bouton
c'est pas juste mettre un bouton
en fait généralement
c'est une application dédiée
où il va y avoir
une partie télécommande
donc ça veut dire
que tu te connectes
en bluetooth au sextoys
donc si moi je suis à 5 mètres de toi
je peux contrôler
le sextoys à distance
mais sur une toute petite distance
et après il va y avoir
et ensuite il y a la partie wifi
en fait il y a vraiment
deux connexions différentes
généralement
et du coup
la partie wifi
donc là c'est vraiment
en distance
donc on peut être
à l'autre bout du monde
il n'y a pas de soucis
mais il y a toujours
enfin
souvent c'est mal bité
leur truc
mais c'est ça que je ne comprends pas
il y a juste un bouton à faire
et que ça vibre de l'autre côté
alors il y a juste un bouton à faire
mais déjà il faut que l'interface
elle soit bien pensée
ça c'est pas toujours le cas
oui
parce que si tu mets du 5000 tours minutes
d'un coup
c'est pas la interface
en fait juste
juste
l'UX
c'est à dire que
des fois juste
c'est moche
par exemple
enfin chez les lots
ils sont très très forts
pour plein de choses
mais pas pour faire
des sextoys connectés
leur application
elle est vraiment
pas incroyable
et elle galère
vraiment
il y a aussi
la question de la stabilité
de la connexion
c'est con
mais vraiment
si tu te retrouves
avec une connexion
qui plante
c'est pas de leur faute
non mais bon
quand t'es au bureau
normalement
t'as dit de le faire au bureau
mais non justement
c'est l'idée
par exemple
voilà tu vois
ça c'est l'application Satisfyeur
en pleine réunion
avec tous tes collègues
je vais montrer
sur les plans
désolé pour ceux
qui sont en podcast
donc en audio
on va expliquer
c'est une application
je sais pas laquelle
ça c'est Satisfyeur
d'accord ok
donc c'est une application
qui permet de connecter
de contrôler à distance
un sextoy
exactement
parce que t'as des boutons
contrôlant dire
et son ambiance
alors ça c'est quoi son ambiance
alors c'est assez incroyable
c'est à dire que
plus tu cries
plus c'est fort
ah
non pour le coup
c'est assez bluffant
parce que Satisfyeur
c'est une marque en fait
vraiment de
flagship
flagship killer
en fait de
sextoy
c'est à dire que
les gars
flagship killer
ouais c'est le Xiaomi
du sextoy quoi
ils te vendent des trucs
pas chers
donc généralement
ça dépasse pas les 70 euros
ce qui est relativement ok
tu vois pour un sextoy
surtout connecté
à côté de ça
ils ont une application
qui est compatible
avec
tous leurs sextoys connectés
donc vraiment
ça en fait pas mal
la même appli
c'est la même appli
avec tous les sextoys connectés
c'est ça tu peux mettre
un sextoy devant
un sextoy derrière
t'as juste un bouton
alors c'est un à la fois
mais c'est quand même
très rigolo
et en fait
ils proposent
alors après ça c'est quelque chose
qui est assez commun
à tous les sextoys
c'est là par exemple
on voit la partie rose
c'est un moteur
la partie bleue
c'en est un autre
donc tu peux
en touchant l'écran
du coup
modifier les deux moteurs
voilà
d'accord
donc en fait
on a une sorte de ligne
qui représente
si le moteur
est plus ou moins fort
exactement
donc en fait
t'as une espèce
de télécommande tactile
directement depuis le smartphone
donc ce qui est plutôt pratique
et qui est beaucoup plus naturel
que d'appuyer sur des boutons
par exemple
et sur Satisfyer
tu vas avoir notamment
donc ensuite
le son d'ambiance
donc qui est
si tu mets la musique
ou si tu cries
ça va augmenter
si tu mets de la techno
par exemple
le truc va faire
va suivre la longueur
donc
exactement
tu peux aussi coupler
directement à une playlist musicale
donc là
ça va être uniquement
sur la musique
et c'est là où tu dis
ah putain
j'adore Michel Sardou
ah bah génial
voilà
et en fait
tu réécoutes la musique
différemment
c'est juste énorme
c'est clair
je trouve ça génial
et ensuite
ce qui est plutôt
inédit pour Satisfyer
c'est les histoires érotiques
Remotica
donc c'est un
en fait
il y a une bibliothèque
d'Audioporn
qui est
connectée avec le sexton
et il y a les passages
qui sont connectés
et ça pour le coup
c'est plutôt inédit
parce que
en fait
l'Audioporn
ça cartonne en ce moment
mais
c'est pas connecté
généralement à un smartphone
et
ils vendent les histoires
à part
c'est une sorte d'add-on
non c'est gratuit
il y a des DLC
on va pas se mentir
il y en a très peu
pour l'instant
enfin en français
en tout cas
c'est déjà bien
qu'il y en ait en français
quoi cause
la business
mais c'est déjà pas mal
moi je te mets du Wagner
là-dessus
je vais m'encher
les Valkyrie
ça doit très bien marcher
j'y ai redécouvert
les grands classiques
une question
du coup
t'as une application
de chat dedans
en même temps
alors
Satisfyer
ouais
il y a une application
de chat
d'ailleurs je pense
que c'est aussi le cas
pour WeVibe
donc qui est la marque
pour couple
de Womanizer
ouais
t'as un truc de chat
alors normalement
c'est censé être assez sécurisé
après il y a un peu
toujours les questions
de comment tu sécurises
le bordel
c'est un peu
toujours un peu compliqué
est-ce que tu peux donner
l'adresse de la vidéo
s'il y a des gens
qui sont intéressés
pour la regarder
c'est sur plaisir féminin
écoute
je ne sais pas
ce que c'est
si c'est bien ou pas
et c'est
fonctionnement
application
Satisfyer
Connect
bon après
Satisfyer
c'est F-Y-E-R
bon attends
j'ai une question
imaginons une application
comme ça
tu peux te connecter
avec n'importe qui
si tu installes l'application
si tu arrives à te connecter
avec quelqu'un
qui a un sextoy
il peut te donner
une autorisation
à distance
il faut donner
une autorisation
tu peux hacker
un sextoy
mais ça
c'est arrivé
tu te rappelles
le pénis
qui était coincé
dans un truc
dans une cage de chasteté
on en avait parlé
de ça
ouais
alors du coup
ils te disent
que ce n'est pas possible
parce que c'est sécurisé
tout ça
mais bien sûr
alors après
ce qui est drôle aussi
c'est que par exemple
avec certaines marques
donc ce n'est pas le cas
de Satisfyer
mais tu peux
synchroniser des sextoys
ensemble
donc par exemple
tu es à distance
et tu synchronises
tu peux synchroniser
un flashlight
avec un
alors
flashlight
c'est un peu compliqué
parce que pour le coup
enfin un flashlight
c'est un like
ouais voilà
c'est en gros
c'est l'idée
il y a ça
il y a
et qu'est-ce que tu penses
pardon
on passe à un autre niveau
des nouvelles poupées
real doll japonaises
où ils essayent
d'implanter
de la génération
artificielle dedans
tu vois pas
dans les gens
en cas de la robotique
bah en vrai
c'est assez fascinant
enfin juste en termes
de robotique
même sans parler
de la sexualité
c'est quand même
assez cool
après
il y a un vrai amalgame
je trouve
entre les poupées
sexuelles
et les poupées
les poupées
de compagnie
ouais de compagnie
c'est à dire qu'aujourd'hui
on confond un peu les deux
j'ai l'impression
et on fabrique des poupées
qui
ont cette notion
de compagnon
justement
de on va te parler
on va machin
et les poupées sexuelles
qui sont à la base
juste des sextoys
est-ce qu'il n'y a pas un côté
où ça peut être rassurant
de se dire
qu'on ne dissocie pas
quand même complètement
le sexe
avec les sentiments
moi j'aurais tendance
à dire que
je préfère
oh la tête
alors lui
il s'en fout
moi j'aurais tendance
à dire que je préfère
coucher avec
enfin me masturber
avec un objet
et ensuite coucher
avec une personne
ou en tout cas
discuter avec une personne
et vraiment faire la distinction
entre les deux
c'est un peu crépide
je vais te sortir
ce que tu as dit tout à l'heure
et on peut le faire les deux
ouais
non non mais après
bien sûr
non mais je
écoute
je trouve ça intéressant
après
il y a un vrai bail
de toute façon
de marché
qui est en train de se faire
donc c'est
là ils avancent
ils avancent fort
c'est vite quand même
et c'est hyper intéressant
ce qui va être fort aussi
c'est quand ils vont intégrer
du tchat GPT
dans ce genre de trucs
c'est déjà
les compagnons qualité
il y a déjà
des expériences
tu peux parler
dans ton micro
si te plaît
oui pardon
excusez-moi
il y a déjà des expériences
en ce qui concerne
le soutien psychologique
tu as des psychothérapeutes
haïs en fait
qui discutent avec les gens
et pourquoi pas
il y a quoi
il y a 4 mois
j'avais vu
je vous avais parlé
d'une nouvelle société
japonaise
où tu programmais
jusqu'au type de discussion
jusqu'à
alors c'était pas encore
de l'AI
comme le tchat GPT
mais
tu pouvais parler musique
tu pouvais parler d'autres choses
ça devient un vrai compagnon
à 7000 dollars quand même
mais
ouais et encore
enfin
encore ceux-là
ils étaient plus chers
les real dolls
elles coûte cher
en fait le truc
c'est que les real dolls
faut pas se lorer
ça resterait un marché de niche
c'est-à-dire que
déjà mettre 200 euros
dans un womanizer
c'est pas donné à tout le monde
on va pas se mentir
enfin ça reste quand même
un produit
un peu de luxe
ouais
non mais
c'est si niche que ça
le real doll
tu sais combien il y a de ventes
ou pas ?
il y a assez de ventes
pour que ce soit rentable
mais à 12 000 balles
la poupée
le prix en fait
c'est pas accessible
à tout le monde
quoi qu'il arrive
c'est honnêtement
je sais pas combien
ils en vendent par an
mais ça reste quand même
vraiment de niche
et c'est peut-être pour ça
d'ailleurs aussi
que les maisons closes
de poupées
cartonnent
il y a des maisons closes
en France
il y avait eu
une tentative
mais ça avait été fermé
assez rapidement
là aussi on parle
de sexe réutilisable
c'est littéralement ça
ouais là pour le coup
c'est exactement ça
sauf que là pour le coup
la question c'était plutôt
où est-ce que tu places
le curseur
entre
on vend du matériel
en fait
que tu vas utiliser
et finalement
c'est de l'allocation
d'objets
et on prostitue
des poupées
il y avait
en fait
il y avait un vrai
amalgame
et un vrai débat
débat social
là-dessus
où est-ce que tu places
le curseur
entre prostitution
et juste
on vend un objet
ça c'est autre chose
quand t'es le cinquantième
qui pesait un peu
mon avance
c'était pas
et j'ai envie
de te demander
pour
déjà une première
non je vais en parler
après
la réalité virtuelle
on n'a pas parlé
de réalité virtuelle
non c'est vrai
et c'était vachement
à la mode
il y a quoi ?
il y a 10 ans
quand le Vive est sorti
tu te rappelles
quoi que c'était
l'éché d'or salle
etc
on a l'impression
que c'est un peu
c'est retombé en fait
c'est complètement retombé
oui c'est ça
parce qu'en fait
c'est trop cher
c'est les jeux
déjà
qui a un cas
de réalité virtuelle
aujourd'hui ?
Oui
moi
majorité dans la salle
on n'est peut-être pas
des bons exemples
on n'est pas représentatif
aujourd'hui
le grand public
n'a pas de cas
de réalité virtuelle
ça c'est sûr
et surtout
je ne sais pas
si c'est encore
assez abouti
quand tu vois
les moyens
qui doivent être mis en place
par exemple
pour filmer un film porno
en VR
je ne sais pas
si tu as déjà vu
les tournages
je ne sais plus
qui nous en avait parlé
ce n'était pas
Napolina
qui nous avait dit ça
qu'en fait l'acteur
avait un énorme cas
sur la tête
et que c'était l'enfer
Napolina
m'a surtout dit
qu'ils avaient testé
avec les actrices
c'est ça aussi
qui aurait pu être intéressant
mais que
quand ils avaient montré
en test
sur des spectatrices
elles ressentaient toutes
une sensation
pas de viol
si tu veux
mais d'agression
sur ce casque virtuel
posé
sur la tête
d'une femme
donc prise
par un mec
ok
et c'était intéressant
et donc
je pense que ça casse
la moitié du marché
ouais
mais c'est intéressant
parce qu'effectivement
je pense que
en fait dans le porno
mainstream aujourd'hui
on a très peu
de POV féminin
et donc je pense
que personne n'est habitué
à voir ça aussi
il y a un vrai
enfin il y a un vrai truc
là-dessus
ça doit être super archi
j'aurais jamais entendu
parler effectivement
ça doit exister forcément
oui ça existe
je suppose
mais vraiment
enfin c'est pas du tout
la norme
aujourd'hui
les POV
on les voit surtout
d'un côté masculin
et de toute façon
c'est parce qu'en fait
c'est plus intéressant
de voir la tête
de la meuf
que l'inverse
généralement
le porno reste
j'allais dire
reste
le porno
les tubes
etc
c'est majoritairement
des hommes
qui vont dessus
je crois que c'est de moins en moins vrai
par contre
sur les tubes
et le porno mainstream
je pense qu'il y a quand même
toujours
un vrai truc de création
de
pour
en tout cas
pour les hommes
c'est à dire que
oui c'est orienté
ouais
j'ai l'impression que le porno
à destination
plus d'un public féminin
peut-être
généralement
c'est aussi
le porno qui est
plus éthique
et plus
peut-être plus respectueux
alors il y a du porno mainstream
qui est respectueux
enfin entre adultes
qu'on s'entend
mais c'est vrai qu'il y a
plus ce genre de choses
du coup sur les plateformes
qui vont être payantes
je pense à Erica Lust
je pense à tout ce genre de choses
et du coup ça s'accompagne aussi
d'une monétisation
qui fait que c'est pas accessible
au grand public
et c'est pour ça que c'est pas
c'est peut-être moins
c'est moins accessible
moins accessible au grand public
et une question pour toi
concernant
du coup le journal du geek
vous avez été un peu les premiers
à faire ça
si j'ai bien compris
est-ce que
quand on dit journal du geek
je sais pas c'est très orienté aussi
la masculin
des mecs qui voyiennent
pour lire des articles
est-ce que ça vous a rapporté
une clientèle féminine
qui est venue
et qui est des lectrices
ouais carrément
ça c'est plutôt cool
alors
historiquement oui
on a un lectorat
qui est quand même
très masculin
aujourd'hui heureusement
c'était de moins en moins
le cas quand même
mais par contre
ce qui est sûr
c'est que
les articles sex tech
aujourd'hui
il y a
beaucoup de meufs
qui viennent les lire
après étonnamment
il y a aussi
beaucoup d'hommes
et alors pour le coup
on fait des sextoys
et féminins et masculins
mais les hommes
commentent aussi
beaucoup les sextoys
féminins
t'as des affiliations
là dessus c'est ça ?
ouais
et donc t'as un ratio
de clics
pour sextoys masculins
et sextoys féminins ?
ouais alors là
pour le coup
je t'avoue que
c'est pas du tout
moi qui gère
ce genre de choses
donc j'ai pas
trop de notions
je sais que globalement
ça marche
parce que sinon
sinon
on en ferait plus
mais voilà
je sais que ça marche
après je suppose
qu'il y a des marques
où ça marche mieux
c'est à dire
je veux dire
c'était plus au niveau
du genre
est-ce que t'as
un retour sur
on a eu 10 000 lectrices
et 5 000
on cliquait sur le lien
et on a eu 10 000 lecteurs
et 3 on cliquait sur le lien
non ça pour le coup
je sais pas du tout
faudrait qu'on
je pense qu'on doit
pouvoir regarder
tu vois
mais c'est le genre
de truc
ce qui pourrait être intéressant
si des hommes
maintenant on cyclique
autant
voire plus
ce qui est intéressant
c'est que par contre
on a eu un vrai truc
sur le plaisir
prostasique par contre
c'est à dire que
étonnamment
quand on a sorti
les premiers tests
de sextoy masculin
donc il y a été
des masturbateurs
parce qu'à la base
on s'était dit
bon masturbateur
c'est bien pour commencer
tu vas pas sortir
des trucs dans le cul
tout de suite
donc masturbateur
les mecs étaient
très très réfractaires
donc on a eu
beaucoup de commentaires
de
oh là là
ça sert à rien
je préfère utiliser ma main
c'est n'importe quoi
on va pas payer pour ça
c'est marrant que les gens
laissent des commentaires
là dessus
ah mais vraiment
ça me surprend toujours
si t'es pas content
tu lis pas l'article
tu vas aller te plaindre
ça me paraît toujours étrange
je pense que c'est viscéral
comme truc
je pense vraiment
qu'il y a des réactions
des fois qui sont un peu
et donc on a eu
beaucoup de commentaires
là dessus
par contre étonnamment
quand on a fait
le premier master prostatique
où là vraiment
pour moi ça allait être
le déferlement
de commentaires nuls
on a eu plutôt
des bons retours
sur
ah merci de parler de ça
ou
ah
enfin c'est bien
tu vois
de préciser
que c'est pas forcément
lié à ton orientation
de genre
ton orientation sexuelle
donc c'est des fois
assez étonnant
on est pas à l'abri
d'une bonne surprise
et voilà
mais c'est vrai
que pour l'instant
c'est encore
les secteurs féminins
je trouve
qui récoltent le plus
de commentaires
et de réactions
un peu viscérales
comme ça
alors que étonnamment
il y en a plus
sur le marché
et je pense que ça marche
très bien
et du coup
tu écris un livre dessus
oui
exactement
et alors comment
ça t'est venu l'idée
attends le titre déjà
le titre est pas encore
défini
on voulait avoir
un expérience avant première
petit taca
putain
j'ai essayé les mecs
quand il sort
vous êtes les premiers
à l'avoir
c'est vrai ?
ouais
dédicacé ?
je te fais un énorme zob
sirene dessus
c'est classe
c'est une promesse
on nous le souviendra
et ce jour là
il sort quand ?
normalement en décembre
pour Noël
tu pourras écouter
pour la première fois
le nouveau jingle
pour les femmes
il faut le faire
en décembre ça va
c'est pour ça
elle m'aurait dit
c'est loin décembre
ça va
non décembre ça va
t'as le temps
et là t'es en cours d'écriture
ou le bouquin est terminé ?
non non non
c'est en cours d'écriture
toujours
et comment
du coup tu peux nous dire
comment ça s'est fait un peu
parce que c'est
trop mal
bah en fait
à six mains
beaucoup
demain
combien de mains ?
je sais pas
ça fait beaucoup de doigts
ouais
en fait
j'avais fait
une première enquête
sur
parce que
j'aime beaucoup la sextek
j'aime beaucoup faire des tests
de sextek
c'est vraiment
tu m'étonnes
c'est pas le pire des jobs non plus
ça va
ça tu vois
c'est pas faux
ça ressort très souvent
vous êtes payé à vous branler
j'aurais pas vu ce que là
ouais
mais en même temps
il y a l'art de le faire
est-ce que t'aimerais pas
être payé à te branler ?
non
ah moi ça me dérange pas
payé à me branler ?
non
parce que je préfère décider quand
alors que la notion de travail
est quand même
ça pour le coup
si t'es payé pour ça
non c'est vrai qu'il y a un vrai bail
maintenant de
je pense que ça doit être fatiguant
des fois c'est une corvée
ouais ouais
encore
et c'est vraiment
bon bah là faut le faire
parce que bon bah
il faut le tester
surtout si les sextek sont nuls
pour le coup
ouais
bon alors généralement
quand même je choisis
je choisis quand même
les modèles
et je sais à peu près
qu'ils ne sont pas trop nuls
mais il y a des fois
il y a des mauvaises surprises
ouais
mais
attends est-ce que t'as eu un accro
enfin un accro
je veux dire
genre un truc qui est tombé en panne
pour le tester à la con
alors
pas tombé en panne
ou celui qui a surchauffé
mais vraiment des trucs
où j'étais en mode
bah c'est pas possible
c'est nul
ou tu sens rien quoi
ah non c'était plutôt
bah ça rentrera pas
ah oui
ah mais d'accord
j'en ai testé des gonflables
par exemple
des gonflables ?
tu les gonfles avant ou après ?
après
et en fait le principe
c'était tu les insères
et ensuite tu gonfles
et alors
sur le principe
l'idée était très bonne
mais vraiment
sur le coup
t'es là
bah en fait
le truc est comme ass
à la fin
enfin c'est pas possible
ça fait 7 cm de diamètre
enfin moi vraiment
il y en a sans doute
pour qui ce sera très cool
mais moi là c'est pas possible
ça ne rentre pas
et du coup
ouais
enfin moi j'aime bien
tester les sectoy
mais par contre
il y a quand même
un vrai truc de
ce que ça dit de la société
et je préfère faire
des longs formats
sur justement
des questions un peu
sociétales dessus
t'as abordé quoi
comme sujet là-dessus ?
j'ai abordé l'écologie
là j'ai un dossier
qui sort bientôt
sur les circuits distrib
donc de plus en plus
de secteurs
en fait aujourd'hui
refusent de passer
par les sex shops
pour en fait
se concentrer sur
les pharmacies
la grande distribution
les pharmacies ?
ouais
c'est marrant
j'aurais jamais vu
en pharmacies
c'est pas du online
quand même
en 90%
j'aurais dit moi
non non
pas forcément
il y a beaucoup de marques
en fait maintenant
qui préfèrent passer
par les canaux
de grande distribution
Amazon ?
non non
Sephora, Monoprix
bah ouais
c'est marrant
c'est là tu vois
je suis totalement
déconnecté de ça
les pharmacies
j'avais vu dans Sephora
ah si si maintenant
Sephora
Monoprix ?
ouais
Monoprix
ah attends
si j'en ai vu
c'est marqué
non j'en ai vu
dans un truc
genre la foirefouille
la foirefouille
chez Lidl
entre les bêtes
Jiffy
ça s'appelle Jiffy
Emma par exemple
tu sais le magasin
il met ça comme
Emma a sorti sa gamme
de sex toys
ok
sauf qu'il montre ça
avec une nana
qui met ça sur son front
oui alors là vraiment
c'est genre oui
objet vibrant
ma soeur
ma soeur électrique
ou un truc comme ça
et tu vois la nana
ma soeur d'épaule
avec son front
et son attempe
ouais
mais quand j'ai vu l'objet
j'ai fait
t'es obligé
t'es obligé de respecter
certains tabous
non non
pour le coup là
c'est quand même
assez assumé
tu vois que c'est
en fait
maintenant ils ont un peu
déporté ça sur la santé sexuelle
et du coup c'est
une approche assez générale
de
bien-être
le bien-être
la santé sexuelle
en fait voilà
ou développement personnel
ouais exactement
et donc il y a
vraiment des sujets
comme ça hyper intéressants
à traiter
moi j'avais traité
un premier sujet
qui était
comment en fait
la sexualité
la tech
ont fusionné
pour donner justement
le marché de la sex tech
et comment ça cartonne
aujourd'hui
et c'était hyper intéressant
j'ai pu interviewer
énormément de gens
en fait sur le sujet
et je me suis dit
en fait j'ai envie
de continuer à écrire dessus
sauf que ça ne tiendra pas
en un article
donc je vais écrire
et du coup voilà
ça s'est fait un peu comme ça
j'ai écrit pendant 6 mois
dans mon coin
puis j'ai rencontré
la patronne de la musardine
et au final
ça s'est fait assez vite
enfin voilà
elle avait l'air emballée
par le sujet
donc on a signé un contrat
et let's go
et tu as des approches
culturelles différentes
par exemple
est-ce que je dis n'importe quoi
est-ce que les chinois
ou les américains
ou les européens
vont avoir une perception
différente du truc
voire un rejet
ou je ne sais pas
totalement
déjà par exemple
en Asie
alors c'est vraiment pas
la région
que je connais le mieux
donc je ne voudrais pas
non plus dire de grosses bêtises
mais
il y a Asie
et Asie
oui bien sûr
il y a Japon
et la monde
c'est de l'Asie aussi
par exemple
au Japon
il y a vraiment eu
enfin en tout cas
sur toute la période
du 15ème
jusqu'au 19ème
il y a eu
en fait il y a vraiment
une acceptation
de la sexualité
et du coup
des adjuvants sexuels
comme quelque chose
de normal
et même par exemple
tu vois
posséder un godmiché
pour une meuf
c'était plutôt
un gage de
ah bah
elle sait prendre soin
de sa sexualité
elle connaît son plaisir
donc en fait
elle sait ce qu'elle veut
elle sait ce qu'elle aime
c'était pas du tout tabou
comme ça pouvait être
dans nos sociétés
à la même époque
en fait c'était plutôt positif
alors que nous
à la même époque
il y avait Tissot
qui était en train
de faire des pamphlots
anti-masturbation
en train de dire
si vous masturbez
vous allez crever quoi
donc oui
il y a vraiment
des approches
très très différentes
selon les époques
et les lieux géographiques
ouais
c'est ça qui est hyper intéressant
oui parce qu'il doit être
intéressant à comparer en plus
géographique pour le coup
c'est comme aussi
très lié à la religion
tout ça
oui bien sûr
bien sûr
bien sûr mais du coup
il y a eu
enfin si tu compares
par exemple
avec l'antiquité
par exemple occidentale
il y a des trucs
très différents
après ce qui est intéressant
aussi
qui concerne même pas
les grecs
qui avaient tout inventé
en fait c'est ça
qui est intéressant
c'est qu'il y a aussi
énormément de censures
à posteriori
et de fantasmes
c'est à dire que
il y a des trucs
en fait
qu'on a découvert
et qu'on a automatiquement
cachés par exemple
en Égypte
Champollion
après avoir découvert
la pierre de Rosette
il a découvert
des parchemins pornographiques
et ça il l'a pas
trop trop montré
il les a plutôt même
planqués
et ça a été détruit
et en fait aujourd'hui
il n'y a que des
que des reproductions
hyper éparses
qui existent
alors que
il y a des écrits
de son frère
ouais exactement
en fait c'est
c'est là-dedans
qu'on les a vus
surtout
il y a écrit
toutes les lettres
qui lui envoyaient
et à côté de ça
il y a aussi
un vrai fantasme
de par exemple
au niveau de l'antiquité
de dès qu'on va avoir
un phallus
à une taille
à peu près
acceptable
en fait
qui pourrait servir
de sextoy
on en fait tout de suite
quelque chose
de très sexualisé
de très érotique
un peu comme
à la préhistoire
alors qu'au final
il y a énormément
en fait
de phallocentrisme
mais qui était
sans doute
aussi très lié
à la bonne fortune
en fait
aussi surtout
à la bonne fortune
à la chance
enfin c'était en fait
quelque chose
de très apotropaïque
le phallus à l'époque
donc il y a
quelque chose
de vraiment
je parle de fantasme
de fantasme historique
oui voilà
non mais c'est ça en fait
il y a vraiment
ces deux penchants
d'un côté
on censurait des trucs
et de l'autre
en fait on calque
mais ça existait
ouais et puis on calque
aussi vachement
on calque aussi
nos représentations
en fait
et nos fantasmes
sur une époque
qui n'était pas du tout
la nôtre
donc il y a vraiment
des trucs intéressants
donc tu vas revenir
sur tout ça
dans ton livre
tu pars d'où
pour arriver jusqu'à aujourd'hui
peut-être
ouais l'objectif
en fait c'était
de faire un tour
de l'espace
le futur c'est quoi
alors pour toi
le prochain
ah oui c'est quoi
pour toi le futur
le futur de la sexualité
la prochaine révolution
tech sexuelle
alors franchement
je sais pas trop
je pense qu'il y a
vraiment un truc à jouer
du côté de la connectivité
et du côté du sextoy
tu vois pas du tout
de VR par exemple
pour les pénis
de
VR
toi tu crois pas non plus
c'est pas que j'y crois pas
c'est que je pense
vraiment que ça restera
un truc de niche
en tout cas pour l'instant
enfin la VR est pas assez
la technologie est pas assez
t'as vraiment besoin
d'un truc light
portable
que tu mets comme
une paire de lunettes
t'as pas envie de mettre
un énorme casse VR
tu vas te branler
déjà que c'est chiant
trop de préparation
pas que pour se branler
moi j'en dis
ouais non mais
même pour jouer
n'importe quoi
jouer une heure
avec un casque
sur un film
je sais pas si
vous vous rappelez
cette mini série
où il y avait des
je suis désolé
j'ai pas le titre en tête
le pitch en gros
de la série
Black Mirror
non non c'est pas Black Mirror
c'était plutôt
une série comique
et où en fait
quand tu décèdes
on t'injecte
dans un univers virtuel
upload
et t'avais donc
et c'est là où je veux en venir
et donc il y a
sa femme
qui en fait
fait croire
qu'elle est
spoiler alert
qui fait croire
qu'elle aussi
elle s'est fait uploader
alors qu'en fait
elle s'est pas fait uploado
et elle utilise
elle vit dans une baignoire
avec une combinaison totale
mais c'est aussi
une combinaison stimulante
qui lui permet
d'avoir une activité sexuelle
avec son ex
enfin pas son ex
qui est dans la réalité
même là c'est représenté
comme un truc absolument
insupportable
ouais ouais ouais
ouais puis d'ailleurs
elle se plaint
parce que comme elle est
tout le temps dedans
elle a des irritations
etc etc
mais c'est exactement ça
ça fait un temps
que ça sera pas quelque chose
d'hyper naturel
et qu'en fait juste
tu prends et tu
et tu consommes
et donc la prochaine révolution
sexuelle pour toi
c'est un tech
tech
franchement moi je pense
qu'il y a un truc à jouer
du côté de la connectivité
mais je sors pas
de la connectivité
des connexions plus stables
des applications plus fluides
ce genre de choses
après honnêtement
je sais pas trop
en fait il y a beaucoup
de choses qui se font
il y a peu de choses
qui aboutissent
mais ce qui est intéressant
par exemple
c'est que là
il y a des questions
qui sont en train
de se poser
sur la sexualité
dans l'espace
parce qu'en fait
au delà des sextoys
et de l'aspect récréatif
du truc
la sexualité dans l'espace
par exemple
c'est un truc
qui est en train
de se poser
parce qu'on fait
des voyages
de plus en plus longs
ça concerne pas beaucoup
de gens quand même
ça concerne très peu de gens
mais par exemple
c'est une vraie question
on fait des voyages
de plus en plus longs
bientôt il y a des personnes
qui vont passer
plusieurs années
dans l'espace
comment on gère
cette tension là
voilà
et en fait
les scientifiques
et même les médecins
commencent à devenir
vraiment conscients
du fait que
la sexualité
fait partie
d'une espèce
de stabilité
d'une stabilité
mentale globale
et physique d'ailleurs
et qu'il y a
ce besoin aussi
d'avoir une bonne santé sexuelle
pour être bien
dans ta tête
dans ton corps
et c'est ça
qui est intéressant aussi
c'est de questionner
comment est-ce que
tu gères la santé sexuelle
au même titre
que n'importe quel autre
on a parlé beaucoup
de santé mentale
avec le confinement
et tout
et je pense que
la santé sexuelle
c'est aussi un autre
pan de la santé
qui n'est pas à négliger
et il y a un vrai bail
par rapport à ça
après je ne sais pas
si c'est vraiment
le futur de la sex tech
ou quoi
mais par exemple
il y a des vrais questionnements
qui se posent
sur le marché
de la sex tech
et justement
comment tu arrêtes
de sortir
4 sextoys par semaine
sur certaines marques
il ne faut pas un truc
à la Demolution Man
où on fait l'amour
sans se toucher
avec les casques
non je ne pense pas
la stimulation directe
du cerveau
des sens du plaisir
pour le coup
j'aimerais bien essayer
ce genre de truc
c'est un peu super
quand même l'idée
tu n'as pas d'hyper dangereux
si c'est mal réglé
ouais
non je ne pense pas
parce qu'en fait
je pense qu'il faut
vraiment se mettre
dans la tête
que les sextoys
et la sex tech
en général
ce n'est pas pour remplacer
c'est pour accompagner
potentiellement des gens
qui ne sont pas capables
de le faire
de manière classique
attends
il y a une question
que les gens vont se poser
en tout cas
qui te sort
ce genre de truc
c'est
est-ce que
tu n'as jamais eu
de retour
d'une nana
qui t'aurait dit
moi depuis que j'ai essayé
les sextep
je ne peux plus
l'amour avec un homme
ben non
en fait
ça c'est vraiment
une idée reçue de ouf
parce que
évidemment tu vois
tu ne compareras jamais
un pénis avec un womanizer
c'est à dire que
womanizer
c'est 45 secondes
montres en main
tu recommences
autant de fois que tu veux
ben justement
mais en fait
le truc c'est que
si la finalité
du sexe
c'était juste
l'arrivée à l'orgasme
ça fait bien longtemps
que l'humanité
elle aurait pu
enfin
elle serait plus
elle se serait arrêtée
non mais je ne te parle pas
forcément
de quelqu'un
qui serait en couple
depuis 10 ans
qui lâche son mec
à cause de ça
je parle de quelqu'un
par exemple
qui est célibataire
depuis 2 ans
qui se dit
bon ben
j'ai envie
et puis sur ceux
qui se disent
ben ouais
je ne veux pas rechercher
parce qu'au final
ça ne remplace pas
une relation humaine
en fait
tu peux avoir
des relations humaines
sans avoir
des relations sexuelles
oui
non mais ça ne remplace
pas une relation
sexuelle humaine
tu peux même avoir
des relations amoureuses
sans avoir
des relations sexuelles
de plus en plus d'ailleurs
mais il y a un vrai truc
de
le sex toy
pour moi
c'est juste
un distributeur d'orgasme
et si c'était juste ça
la finalité du sexe
ça se serait
tu vois
quand tu fais du sexe
avec quelqu'un
ce n'est pas forcément
pour avoir le meilleur orgasme
de ta vie
c'est aussi pour partager
un truc
qui est de
côté psychologique
côté des sentiments
ou pas
que tu sois amoureux
c'est même pas la question
c'est vraiment
tu partages un moment
que
un sex toy
ça ne te prend pas
dans ses bras
après
et puis même
ça te claque
le cul en levrette
il y a des trucs
comme ça
encore que peut-être
que ça existe
peut-être qu'un jour
ça existe
oui ça va exister
ça
en fait ça ne remplace pas
c'est un outil
par contre ça peut être
un formidable outil
c'est à dire que
pour des femmes
notamment par exemple
qui ont des maladies chroniques
ou qui ont du mal
avec la pénétration
c'est un vrai truc
c'est
tout ce qui est
tout ce qui est pénétration
enfin tout ce qui est
justement non pénétratif
donc sans contact
vibromassage
c'est
un vrai moyen
de se réapproprier son corps
aussi après une maladie
après un accouchement
après plein de choses
c'est pour ça qu'aujourd'hui
il y a des sex toys
par exemple
qui sont exclusivement
pensés
pour le postpartum
tu vois
et ça c'est un vrai truc
je ne te parle même pas
de la rééducation périnéale
tu vois
qui est hyper importante
et qui là pour le coup
est vraiment
pour moi dans le domaine médical
bien plus que sexuel
mais
encore une fois
si c'était juste
une question d'orgasme
ça ferait longtemps
qu'on ne coucherait plus ensemble
c'est
tu ne peux pas comparer
en fait une machine
qui va te filer des orgasmes
toutes les 45 secondes
et une personne
mais ce n'est pas grave
parce que en fait
l'objectif
ce n'est pas de remplacer
ou ce n'est pas de comparer
je ne sais pas
je ne sais pas si c'est
100% vrai
le débat
il y a sûrement des personnes
si tu veux
qui vivent très bien
tout seul
mais bien sûr
mais après
à partir du moment
où tu es
qui te sent très bien
est-ce que ça n'a pas aidé
toi ?
ah mais peut-être
en vrai peut-être
mais dans ces cas-là
je dirais que du coup
ce dont tu avais besoin
c'était juste
des orgasmes
de manière assez hygiénique
enfin tu vois
voilà
et dans ces cas-là
c'est que tu n'as pas besoin
d'une relation humaine à côté
et donc c'est ok
tu peux être très bien célibataire
et juste tu as besoin
d'avoir ton orgasme
trois fois par semaine
et c'est cool
tu vois
mais je pense qu'il y en a d'autres
qui ça ne se résume pas
qu'à une question d'orgasme
ah bah ça ne s'agit pas l'inverse
heureusement
heureusement oui
et bien tout ça est passionnant
on va peut-être
passer rapidement
à partir du moment
parce qu'il est déjà
presque une heure du matin
le temps passe vite
écoute en tout cas
c'est super intéressant
je pense qu'on pourra en parler
pendant des heures
donc livre en fin d'année
tu as d'autres projets ?
enfin t'as le projet de théorie qui fantaisie
pour l'instant de livre
écoute
c'est déjà pas mal
c'est pas mal
si je décède pas d'ici là
ok
donc on va suivre ça
tu nous diras
quand ton livre sort
en tout cas merci
c'était vraiment passionnant
j'ai appris personnellement
plein de trucs
ah bah cool
c'est un plaisir
non c'est vrai
non mais parce que
en vrai c'est aussi pour ça
que moi je vais en parler
c'est un genre de truc
c'est que
il y a un vrai bail
d'éducation sexuelle
qu'on n'a pas eu
enfin je suis plus jeune que vous
mais même ma génération
n'a pas eu
l'éducation sexuelle
j'ai eu trois cours sur
comment mettre une capote
sur une banane
et c'est tout
mais tu sais quoi
je crois qu'on a eu
exactement la même expérience
quand on était en cours de science
pourtant c'est dans les années 80
c'est sûr tu vois
et moi j'étais pour le coup
c'était les années 2012
donc vraiment c'était quand même
il y a un petit moment
pas si longtemps
c'était il y a pas si longtemps
et vraiment on a
enfin les seuls
la seule éducation sexuelle
qu'on a eu
c'est à travers
les MST
les dangers
les grossesses non désirées
et en fait il y a un vrai problème
de ça
en fait la sexualité
malgré tout
on y passe tous
alors on aime ou on aime pas
ça c'est après
chacun gère comme il veut
mais malgré tout
on est tous amenés
a priori
à le faire au moins une fois
dans sa vie
et la majorité des gens
trouvent ça cool
oui on est pas tous amenés
à utiliser un sex toy
dans sa vie
non non non
mais là je te parle même pas
de sex toy
je te parle vraiment de sexualité
et de
je pense que c'est aussi important
de parler de la sexualité
par le prisme du plaisir
et du consentement
et de
ça c'est autre chose
et juste en fait du plaisir
et de dire en fait
la sexualité c'est cool
et d'ailleurs
que ce soit des sex toys ou pas
c'est à dire qu'en fait
un sex toy c'est pas une fin en soi
c'est juste être épanoui
dans ta vie sexuelle
si t'es épanoui dans ta vie sexuelle
en ne couchant jamais
avec la personne
parce que t'as pas envie
c'est tant mieux pour toi
enfin tu vois vraiment
évite ta sexualité
comme tu l'entends
ou ta non-sexualité d'ailleurs
c'est juste
il faut pas que ce soit
une obligation
et d'ailleurs c'est un problème
avec les sex toys
c'est que des fois ça devient
un peu une injonction
vu que c'est un peu
tu le disais
c'est une mode
tu vois qui arrive un peu
c'est genre on te demande
t'en as pas
ouais voilà
maintenant il y a vraiment
un truc de
ah c'est vanille
t'en as pas et tout
faut pas
évidemment faut pas
que ça devienne une injonction
et c'est
enfin voilà
il faut pas que
une sexualité trop prude
soit une injonction
il faut pas qu'une sexualité
trop dévergondée
enfin dévergondée
c'est pas le mot
mais soit une injonction
en fait il faut juste
être à l'aise
avec sa propre sexualité
faites ce qui vous fait plaisir
exactement
profitez-en
dans le cadre des lois
et de la consentement
dans le cadre du consentement
et surtout le consentement
c'est la loi
le consentement
c'est quand même le plus important
mais oui bien sûr
c'est
et moi tu vois
je fais ça aussi
pour que
typiquement
pour que mon fils
il est dans une société
où la sexualité
c'est pas tabou
et on parle de plaisir
et de consentement
et c'est normal en fait
parce que je me dis
que tu peux pas
apprendre le consentement
et l'éducation sexuelle
enfin
et juste l'éducation affective
et tout ça
aux gamins
si tu rends ça tabou
très très très très tôt
il faut en plus avoir
une approche apaisée
ouais en fait c'est ça
c'est enfin le sexe
a priori c'est censé être cool
tu vois
donc faut pas en faire un truc
surtout dans un monde
où les gosses
ont de plus en plus tôt accès
à des contenus porno
qui peuvent être super hardcore
c'est ça
c'est
faut contrebalancer
c'est évidemment
évidemment tu vois
qu'il faut les protéger
de plein de choses
mais évidemment
qu'il faut être conscient
le moment où
ça devient un peu délicat
c'est qu'il faut
il faut pas non plus
qu'en disant
que c'est super cool
que tu les incites
à y aller plus vite
qu'ils l'auraient fait
en fait
je pense que c'est ça
le problème
je pense que l'idée
c'est vraiment pas ça
l'idée c'est vraiment
de dire
en fait la sexualité
entre les idées
oui non mais bien sûr
mais c'est juste
qu'il y a une différence
tu vois je pense
entre rendre le truc
hyper tabou
et l'aborder que par
le prisme des dangers
d'accord
parce que moi
c'était vraiment ça
à 16-17 ans
pour moi
la sexualité
c'était un truc
de oulala
risque de grossesse
ça peut pas me dire
que toi
une fille de ta génération
t'as appris la sexualité
à l'école
non
j'y croirais pas
à un seul instant
même nous
on l'apprendit
au classe des journaux
à 14 ans
oui non mais
moi pour le coup
c'était internet
mais
voilà
mais encore une fois
c'est problématique
parce que tu vois
je pense que
sur quoi
le drôme et tout ça
je pense que tous les jeunes
de ma génération
en tout cas beaucoup
ont appris la sexualité
à travers la pornographie
et je pense que
si t'as pas forcément
les codes
ou si t'as pas
et même moi la première
je pense que j'ai
eu des codes
tu vois
et des automatismes
dès le début
de ma vie sexuelle
qui était pas forcément
hyper cool
parce que
j'avais
en fait
j'ai été bi-bronné au porno
enfin on peut le dire
tu vois
je fais partie de la génération
qui a eu accès au tube
à partir de 14 ans
alors que nous
c'était différent
parce que nous
c'était quoi
c'était
c'était autre vidéo
qu'est-ce que
ouais
les films érotiques
du dimanche soir
sur M6
c'était érotique
c'est pas pareil
et le porno
sur Canal+,
ouais mais Canal+,
on avait juste
nous à notre époque
et le problème
c'est que moi
mes parents rentraient
toujours avant minuit
j'étais toujours
niquet quoi
dis-toi que moi
c'était l'ordi du salon
chaud chaud chaud
bon en tout cas
tout ça est passionnant
on va avancer
on va passer
merci beaucoup
Amoril on se retrouve où
quand même ?
sur le journal du geek
déjà ?
pour parler de plein de choses
consommées dans le fiac
mais pas que
on parle aussi de trucs
un peu plus sérieux
comme la politique
mais des fois la politique
de choses consommées dans le fiac
c'est bien
et sinon sur le GDH
avec toi
un jeudi sur deux
et tu es aussi sur Twitter
et sur Twitter
j'essaye
parce que vraiment
j'ai beaucoup de mal
avec ce réseau social
je ne comprends rien
je suis très vieille
mais oui
sur Twitter
Amanda Mock
tout attaché
voilà
et bien écoute merci
alors tu connais la tradition
il est désormais temps
de passer à ce qu'on appelle
la rubrique star
et le was of
là aussi on va parler de trucs
qu'on se met dans le fiac
mais c'est
c'est quoi cause
qui va diriger
cette rubrique
et toujours avec hygiène
allez
what the fuck
you don't say
alors qu'est-ce que tu as pour nous ce soir
quoi qu'au soir
ah
tu dis what the fuck
je suis en train de les trier
parce qu'il y a quand même
certains qui ont moins
voilà
hop voilà c'est bon
on a sélectionné
que le dégueulasse pour vous
vous me connaissez quand même
justement
c'est du plus soft
au plus
bon
vous me connaissez
allez on va commencer
pour rester un petit peu
dans le sujet
je vais vous parler
de ces bonbons
qui ont fait un petit
un petit bad buzz
dans les magasins
Aldi
au Royaume-Uni
c'est des petits lapins
qui sont sortis
pour l'approche de Pâques
mais a priori
il y a un problème
avec le design
ça ressemblait plus trop
à des lapins
ça ressemble à des bites
ça ressemble effectivement
à des phallus
et donc
bon après
petit problème de production
ça a le même goût
voilà
mais bon
les lapins ou les bonbons
les familles
se sont un petit peu
ça dépend
je voulais acheter
des bonbons
en forme de lapins
je lui ai donné ça
à ma fille
de 5 ans
c'est genre des bouts
les gens ont l'esprit
mal placé
ta fille de 5 ans
c'est à quoi ressemble
une bite
oui
à 5 ans
tu dessines pas déjà
les 10 comme ça
oh non
oh
chez la famille
tu me fais rire toi
quoi cause peut-être
tu dessines pas
des bites à 5 ans
non
attends
je voudrais voir
reviens avec tes cahiers de texte
la prochaine fois
tu sais pas dans quelle maternelle
il est
bon voilà
c'est pour commencer
allez aussi
rapidement
si vous voulez
sur le site
de
je sais plus c'est quoi
c'est le New York Times
je sais plus quoi
qui sort
non quoi cause
tu lis pas New York Times
tous les ans
fake news
le top
des appels d'urgence
non urgents
vous savez
mon frigo fait trop de bruit
qu'est-ce que je dois faire
tout ça
donc vous pouvez aller voir
sur un site
quelques petites perles
tu vous laisses aller voir
ça parle beaucoup d'OVNI
cette année
bien sûr
d'accord
allez on reste aux Etats-Unis
et je vous parle de ce couple
d'Américains
qui réclament 5 millions d'euros
leur d'opère
de dollars
5 millions d'euros
à un tour opérateur
pourquoi ?
tu le sais
parce qu'ils ne s'étaient pas
vous pendant leurs vacances
non parce que
lors d'une excursion
ils les ont laissés
dans la flotte
attends
ils sont partis
en excursion
pour faire une plongée
et puis le mec de l'écursion
c'est pareil
il a peut-être un peu trop bu
ou un coup de soleil
ou quoi
il a compté
il a oublié
qu'à l'élève
il y en avait 10
il a compté 8
c'est bon
il a laissé au milieu de l'océan
alors ça va quand même
là ça se comprend
effectivement
ils ont réussi à rentrer
la nage
c'était pas non plus
mais quand même
je crois que la nage
a quand même duré
attends que je dise pas de conneries
5 heures
bah pas loin
il y a eu un ou deux films
comme ça
où les gens se retrouvent
au milieu de la flotte
et il y a les requins
exactement
ça durera longtemps
non non
ça a pas été si long que ça
mais je crois que
si les mecs étaient
à 10 mètres de la plage
bon
non non mais il y a eu
entre une demi-heure
et une heure
et une demi-heure
dans l'océan
c'est pas si soft
ils sont arrivés
complètement épuisés
sur la plage
ils ont été
ramenés par des mecs
qui passaient par là
et là ils ont dit
5 millions de dollars
voilà
on a nagé pendant une demi-heure
donc je comprends
un peu les bouts
je comprends
un peu les boules
surtout ils ont un petit peu
paniqué
parce qu'ils sont sortis
un petit peu au large
c'était pour voir un peu
des dauphins
des requins
des méduses
on sait pas trop
il y a quand même
voilà
allez je vous t'ai au courant
un tyrannosaure rex
va être mis en vente
aux enchères
alors ton père
les ossements
pour toi alors ton père
bien sûr
les ossements
fou fou fou fou
le squelette
qui est estimé
pardon
entre 6 et 8 millions d'euros
ah ouais quand même
qui vend ça
ça va être vendu en Suisse
c'est la maison
Kölner
d'accord
ça ne nous dit absolument rien
ça va être la Suisse
allemande
voilà quand même
6 à 8 millions de dollars
pour un squelette
est-ce que ça les vaut ?
bah sûrement
bah si c'est acheté oui
c'est une mise en enchères
attention
ouais bien sûr
ça veut pas dire que les gens
vont l'acheter
l'estime
je vous dirai
si c'est parti
allez puisqu'on a un podcast high tech
on va parler d'intelligence artificielle
ah
enfin
eh oui
mais pas vu que
ils ont recréé
la jeune fille à la perle
ah si oui
alors je ne sais pas ce que c'est
que la jeune fille à la perle
alors c'est un tableau
extrêmement célèbre
tu l'as déjà vu
ah oui d'accord
et donc c'est une intelligence artificielle
qui a recréé
ce tableau
qui a priori
bah
tu l'as lu
cette news
je l'ai lu
qui a priori quand même
est pas mal
enfin par rapport à l'original
je veux dire
euh
et pourquoi tu en parles pas alors
de ces trucs là ?
parce que je savais que tu allais en parler
et ouais mec
et voilà
le mec
j'ai réponse à tout
donc il y a eu plus de 3500
je crois images utilisées
euh oui
c'est un truc comme ça
voilà
et donc
de mémoire
pardon 3482
je préfère être précis
parce que sinon on va me dire
oui tu t'es trompé
et donc
alors par contre
ça fait un petit bad buzz
quand même chez les
alors effectivement
ce que le musée s'est dit
c'est une bonne idée
de l'afficher dans le musée
pour montrer un peu
l'avancée de la technologie
est-ce que ça pourrait donner
à notre époque
la jeune fille à la perle
c'est Mead Journal
qui a été utilisé
bah je peux
oui je le laisse
je peux faire le test
et effectivement
donc les
je sais plus si
enfin tout le monde
à peu près
par le musée
elle dit
c'est d'extrêmement mauvais goût
et tout
c'est une insulte à l'art
est-ce qu'on peut voir
le résultat du coup
euh
je crois
Captain Deb
vas-y
tu l'as
alors
la jeune fille
à la perle
i-a
voilà
donc c'est très mi-journée
savoir que c'est quand même
hop
hop hop hop
voilà
mais c'est
la chourgade
je suis la perle
ouais
ouais c'est pas ouf
c'est le truc
c'est pas ouf
je vois pas en quoi
ça fait scandale
ouais
c'est ça
ça détourne
c'est un peu aux oeufs
une oeuvre
comment se dire
je vais dire
d'un grand maître
classique
mais surtout
qui est devenu
comment
enfin dans
l'imaginaire collectif
quoi
ouais
pour en faire
un truc
plus moderne
je vais essayer de demander
à mi-journée
de me le refaire
on va voir
bon allez
sinon on peut passer
à une autre chose
je trouve ça intéressant
allez la vraie technologie
au Paraséoul
ouais
et quand vous allez
dans un parc d'attractions
qu'est-ce qu'il est bien
alors ton père
ça fait la grande roue
moi j'aime pas
ah bon merde
je pensais
bon
et ben en tout cas
ils sont en train
de faire une grande roue
géante
sans rayon
lors de ton père
oh là
eh oui
mais ça tient comment
ça s'appelle
la Séoul Ring
c'est la grande roue
sans rayon
de 180 mètres
ah vache
t'as une photo
Captain Webb
une photo
alors non
pour l'instant
il n'y a que des
des dessins d'artiste
ah oui
ça m'étonne pas
comment ça s'appelle
tu me dis
la Séoul Ring
tout simplement
Séoul Ring
c'est
l'attraction sera située
dans le parc
Ah ouais
ah ouais
j'ai trouvé une photo
moi je monte pas là-dedans
alors
ça fait très futuriste
bah oui
c'est très futuriste
c'est ça le problème
ouais
bah si si
tu dois voir
ici c'est des sortes de roues
et en fait
ça le fait tourner
ouais je vois le genre
c'est un peu comme
un mécanisme à billes
un roulement à billes
voilà
donc vous êtes en effet
une espèce d'anneau
en verre
et sur ce
vous n'avez plus
parce que c'est le problème
quand même
quand on est dans une grande route
tu passes toutes les
deux secondes
devant un espèce de tube
en métal
qui te cache la vue
et tout
et là on t'explique
non tu as une vue à 360
même en hauteur
qui te permet
d'avoir une vue
complètement dégagée
ouais bah écoute
pourquoi pas
et ça c'est de la tech
monsieur quoi
oui
donc l'attraction
comptera 36 wagons
pour accueillir
au maximum
de 25 personnes
voilà
à la regarde
tu fais tourner les mecs
avec de l'air pulsé
12 000 personnes par jour
à peu près
ça pourrait être marrant
je sais pas exactement
combien ils le font
mais bon c'est pas
allez bah
c'est quoi
je sais ce que vous voulez
ah
t'as vu
quelle voix
magnifique
quel organe
c'est énorme
exactement
ah vous savez
quand on a un invité
tu aimes bien adapter
j'aime bien adapter
donc il va y avoir
du vibro dans le cul là
et bah alors j'ai essayé
j'ai cherché
c'est tellement facile
attends mais dis pas
que t'as pas trouvé quelque chose
c'est pas possible
bah oui mais rien de vraiment
très original
donc secouasser un petit vibro
dans le cul
parce qu'on l'a mis un peu
trop loin
un truc comme ça
ouais trop facile
donc tu t'es dit
allons
j'ai essayé d'en chercher un
qu'on avait mis 3-4 d'affilée
j'ai pas trouvé
c'est trop simple
j'ai pas dit que ça n'existait pas
il existe une marque
qui a fabriqué
par contre des vibros
en forme de trucs
qu'on retrouve dans le cul
aux urgences
ah
genre en forme de boucle
en forme de
ah bah oui
ça a du succès
bah c'est pour l'instant
c'est
pour le coup
marcher le niche
on est dedans
ouais
on est sur la niche
et quelle niche
mais c'est fabriqué en France
bon par contre
ce qui est drôle
c'est que tu parlais tout à l'heure
de quelque chose
qui ressemblait un petit peu à ça
c'est que j'ai trouvé
Robert
il est dans quel pays Robert
Robert qui est un américain
c'est souvent des américains
ouais
non et beaucoup d'anglais
enfin d'anglais
oui
l'anglais a beaucoup de soucis
les français aussi quand même
c'est un américain
bah en fait
en même temps
le forum est américain
ça aide aussi beaucoup
je pense
tout s'explique
mais bon
en tout cas
il est anglo-saxon
et donc
Robert
a deux
activités principales
enfin
de hobby
il aime bien se mettre
des trucs dans le chion
vous avez compris
et il aime beaucoup
les ballons
donc il s'est mis
un ballon dans le cul
mais les ballons
les ballons
et ça c'est pas une bonne idée
ah mais attends
tu le sais déjà
donc tu parlais tout à l'heure
de Gode
à se faire gonfler à l'intérieur
et bah c'est à peu près
ce que Robert fait
mais les ballons
les ballons de bolruche
soyons clairs
c'est quand même extrêmement fragile
oh non
non non non
c'est pas si fragile
que ça
tu sais que tu peux planter
une aiguille
ça dépend
comment tu le
c'est un peu comme un oeuf
le test
tu peux planter
une pique
à barbecue
en bois
et transpercer un ballon
sans le faire éclater
ah bon
ah oui oui bien sûr
oui mais vraiment
pour se le foutre dans le cul
surtout si tu mets aussi
le truc à barbecue
dans le cul
alors non c'est pas un truc
c'est qu'il a une petite
bonbonne de gaz
ah ouais
et là je sens le mal
ne faites pas ça
chers auditeurs
attends
donc qu'est-ce qu'il fait Robert
c'est plutôt
j'ai le ballon de bolruche
et sa petite bonbonne
il met le petit tube
il s'est fait exposer
les intestins
quel talent dans le
cet acteur
acteur studio
quand il sent que c'est bon
il relâche la pression
sauf qu'il a été trop loin
demain
tuber
hop
maintenant qu'est-ce qu'il fait
un petit ballon
de bolruche
attends attends
il l'a envoyé
oui
d'accord
ouais
c'est une bonne question
tu as vu que je fais le ballon
en interne
franchement c'est pas mal
ASMR on est bien
oh
c'est crado ton truc
tu vas vraiment faire de l'ASMR
je pense que tu vendrais ça sur Amazon
tu auras un vrai sujet
franchement fais ça sur Youtube
t'es tout bon
t'as compris
il s'entraîne
et il va trop loin
il met toujours un petit peu plus
et tout
sauf que
c'est pas ça
et là c'est le drame
je m'inquiète là
ouais j'ai peur
le drame
c'est pas ça
le drame c'est que
il a trop gonflé
il s'est fait péter les intestins
non non
il gonfle son petit ballon
comme ça
sauf que
au moment
ouh
comme ça
je sais pas ce qui est le plus horrible
c'est l'idée que je m'en fais
ou tes bruitages dégueux
les bruitages ils sont incroyables
par contre
je suis désolé
mais tu fermes les yeux
la bouteille tombe
elle tombe où ?
elle tombe sur quoi surtout ?
oui
quel suspense
elle tombe sur le trigger
la gâchette
la gâchette est restée ouverte
et là
et là il s'envole
c'est le mongolfier
heureusement
il est pris d'un bon réflexe
quand même
il a déconnecté
il essaie de
sauf qu'il a un système
qui coince
de verrouillage
une fois qu'il coince
le bord du ballon
je suis sûr
pour pas que ça
que ça fasse
comme ça
je le fais bien
c'était pas mal aussi
c'est pas mal
parce qu'il a un système
pour décompresser
doucement
donc là
c'est un mauvais réflexe
au début
il essaie de tirer sur le bouchon
mais sauf que
t'imagines bien
que le ballon a gonflé en interne
donc tirer dessus
c'est comme essayer
de sortir
une
une grenouille
dans une bouteille
qu'on aurait
asséché
puis le regonflé
alors j'ai jamais imaginé ça
mais maintenant
oui je le vois très bien
c'est comme ça que ça marche
et donc
c'est impossible
impossible
ils disent
putain
idée de génie
mais ça gonfle toujours
c'est ça
mais heureusement
les réflexes sont rapides
et Robert s'est dit
bon je vais décompresser
en mode
je vais essayer
de choper la petite languette
pour décompresser
le petit filet d'air
qui expulse
mais est-ce que le filet d'air
expulse aussi vite que
ça remplit
ça remplit ça
c'est un problème de débit
tout à fait
et donc
il avait
à priori
avec son petit pied
comme ça
il essaye de
il essaye d'attendre
la petite valve
mais il y a au bout d'un moment
la bouteille est vide
c'est comme ça
qu'il va s'en sortir
t'as raison
mais pas sans mal
tu vois
dans la petite valve
il fait
j'essuie
j'essuie presque
j'aime presque
comme ça
et puis
ça continue
quand il est
à débiter
de l'autre côté
mais ça a l'air
de se stabiliser
c'est un film d'horreur
c'est clair
et donc là
il est comme ça
comme ça
donc t'imagines
dommage que vous
n'ayez pas l'image
quand même
dans le moment
de panique
réflexe à la con
ça ratait de se dire
trouvons un petit truc
et faisons éclater ça
ce qui n'aurait pas été
forcément une très bonne idée
parce que tu te trouvais
avec des
boucats
dans le cul
ce n'est pas forcément
une très bonne idée
le problème
est que donc
en effet
l'air commence à
sortir
et en effet
tu as raison
lors de ton père
la bouteille
a priori
commence à ne plus
avoir trop de gaz
mais qu'est-ce qui se passe
à ce moment là
je ne sais pas
réfléchis
il y a une décompression
c'est pas ça
j'allais dire ça
ça repart dans le sens
est-ce que vous avez déjà
tiré un ballon
non
mis vos mains dedans
et relâché
non
c'est que le ballon
a tellement été étiré
qu'au moment où
il se rétracte
ça attire tout avec
et bien
il s'accroche aux parois
oh
bah oui
ah putain
il faudrait que ça se fasse
tu n'arrives pas à imaginer
toi tu ne vois pas
tu n'as jamais mis
de gants de ménage
toi alors ton père
non il ne connait pas ça
rarement
gants maparose
ou des gants de chirurgien
encore moins
peut-être
bon
quand tu tires
c'est élastique
oui
comme une capote
ah tu vois ça claque
non c'est pas que ça claque
ça colle
c'est que tu mets le dessus
et puis après
laisse le
laisse le se rétracter
tu vas voir ce que ça fait
ok
ça ne se rétracte pas
genre tout doucement
comme ça
ouais je vois
ça te colle à la paroi
et ça entraîne
ta paroi
avec sa rétractation
d'accord
donc ça
ça s'est passé en interne
dans son colon
ouais
donc tu saisis
en gros ça a tiré
il y a son colon
qui a fait
ça a tiré le colon
vers l'extérieur
si tu veux
ah
ça y est j'ai compris
c'est dégueulasse
il faut tout lui expliquer
ils me disent
vous êtes dégueulasse
peut-être que le cerveau
nous protégeait
si tu veux
de cette image
que maintenant on a
dans le cerveau
vraiment c'est pas
le genre d'image
que tu as tous les jours
normalement
oui
non
c'est vrai
il y a son colon
qui sortait
mais ça fait quand même
14 ans
qu'ils ont
encore
cet un peu habitué
malheureusement
donc ça a rétracté
tout le colon
non quand même pas
exagérant pas
mais une bonne
quantité de centimètres
t'as la tiré de l'extérieur
et puis le réflexe de Robert
parce que là je te dis
à ce niveau là
déjà il s'en était
de plus rien
il s'en est pris
donc le réflexe
c'est de retirer ça
une fois que ça se dégonfle
il faut pas
et non il retire le colon avec
le colon
et après tu remets le colon
après c'est à l'hôpital
qu'ils ont remis ça
je sais pas tout seul
je pense qu'il est tombé
dans les pommes
avant d'appeler
l'ambulance
et le cas en effet
il avait sorti
une pensée à tous les urgentistes
et tous les
voilà
il avait sorti plus de 27 cm
quand même
ce qui fait quand même beaucoup
ouais ça m'a l'air beaucoup
belle petite témorragie
tout ça
mais mais mais
après une chirurgie
de 4 heures
quand même
à priori
surtout pour le chirurgien
au bout d'un an de rééducation
ils devraient pouvoir refaire caca
super
ah ouais quand même
c'est une information importante
donc poche à caca quoi
est-ce qu'il faut préciser
que les sextoys
c'est des trucs
qu'il faut prendre homologué
on utilise pas des courgettes
pour le cul
c'est des trucs vraiment homologués
et spécialement pour l'anal
il faut débuter les gars
enfin
Robert n'était pas débutant
est-ce que pour ceux
non il faut débuter
une butée
ah
voilà
une butée qui permet de justement
ne pas rentrer dans ton anus
comme ça
que ça sorte facilement
enfin que t'es une prise
pour le sortir
mais alors souvent
si tu écoutes l'apéro jusqu'au bout
tu verras que c'est plutôt du
do it yourself
ouais mais non
c'est du homemade
c'est vraiment
et ça faut pas
c'est pas homologué
ça il faut pas
il faut pas
voilà
quelle belle histoire
et bien écoute
c'est magnifique
tiens je vais en profiter
pour vous montrer
puisque j'ai demandé
à la jeune fille
à Midjournay
alors ça c'est
Elon Musk
ouais non ça c'était
pour la miniature
de notre dernier podcast
Midjournay
qui nous l'a fait
donc
t'es bon toi
et effectivement
voilà donc
Midjournay effectivement
est capable de te faire ça
ah ouais
ce qui est pas mal
c'est assez proche
plutôt ressemblant
bah tu vois
tout à fait
de quoi il s'est
oui
ah oui
bah oui
forcément
j'ai essayé de faire
de demander de faire
Elon Musk dans le même type
mais non
j'ai juste réussi à le faire
dans le style de Vermeer
voilà voilà
c'est marrant
ok
bon en tout cas
voilà
merci
Quakos
merci surtout Amandine
d'être venue ce soir
avec plaisir
est-ce que tous ces sujets
étaient passionnants
oui
et donc on te retrouve
alors rappelons-le une fois plus
sur le journal du geek
bien sûr
dans le journal du hardware
le JDH plutôt
rappelons-le
le jeudi à 16h
voilà
avec le capitaine
oui je suis aussi
avec Pépé Garcia
avec Otakso
bien sûr
avec Danix
Reza
encore une demande Amandine
avec qui tu rêves de travailler
avec qui je rêvais de travailler
le capitaine web
et c'est fait
c'est merveilleux
je suis merveilleuse personne
c'est mon plaisir
ma vie s'est arrêtée
je n'ai plus rien à découvrir
il y a un avant et un après
c'est simple
il faut le faire
après c'est une grande dépression
parce qu'on se dit
il n'y a plus rien à découvrir
voilà
le but de ma vie a été atteint
c'est un peu le
le womanizer de Webédia
c'est ça
le womanizer
on va les ressentir
c'est même le manizer
de Webédia
c'est ça
je suis quelqu'un de très simple
moi je me dirais
je vais à la seule machine
que je connaisse à Paris
à 20 centimes le café
elle est là
elle est à Webédia
au premier étage
on peut quand même
payer 20 centimes
attends
la dernière fois
j'ai pris un café
j'ai mis ma pièce de 50
et quand j'ai récupéré
quelqu'un avait oublié
j'ai récupéré 2 euros
c'est incroyable
c'est un peu la pluie
est-ce que tu as
dit tu as fait gratuit
est-ce que tu as un jingle
pour ça
à quoi cause
pour cette histoire incroyable
c'est peut-être la plus belle chose
qui me soit arrivée ce mois-ci
c'est beau quand même
donc effectivement
on se retrouve jeudi
pour suivez-nous
vous qui êtes en direct
parce que je pense que
le temps qu'on poste ce hier
ah oui j'ai oublié de préciser
ah oui quand est-ce que
les gens auront des podcasts
alors on a énorme
non alors on a
énormément de retard
sur les podcasts
on a deux mois de retard
sur les publications
mais j'ai fait
j'ai fait
j'ai pris
t'en as trois d'avance là
j'ai pris une décision courageuse
qui est de prendre
notre système VIC
donc notre base de données
et j'ai fait
erase
et j'ai tout effacé
donc j'ai simplement
on va fonctionner de façon
de manière beaucoup plus simple
désormais
et ça devrait être
beaucoup plus rapide
voilà
j'ai refait une base de données
propre
par contre vous n'avez plus accès
à l'interface VIC
mais comme personne ne se connectait dessus
on n'a rien posté dessus
depuis quatre ans
c'est pas bien grave
ok voilà
donc j'ai mis le premier
pour les VIC
qui l'ont sur leur flux
les nouveaux VIC
vont recevoir ce soir
cette nuit normalement
une petite news week
avec l'explication
comment ça marche
c'est incroyable
et let's go
voilà donc on va poster tout ça
et quand est-ce que tu mets
des trucs pour le public
les gens comme moi
et bah j'ai
normalement ce soir
je vais poster le premier
c'est fou
et c'est le numéro
avec Otaxou en plus
qu'on a enregistré
en janvier
c'est pas
j'ai un peu honte
mais bon
après qu'il y a de
après
merci beaucoup
Amandine d'être venue
entre autres sur Twitter
Amanda
avec un K
si je me souviens bien
parce que j'avais vraiment
pas d'idée
c'est pas grave
ça marche très bien
ça marche bien les cas
nous on se retrouve
dans deux semaines
nous serons le lundi
quelque chose
mars
donc le 27
capitaine
voilà
et cette fois-ci
normalement avec
Manox
sauf si SNCF décide
qu'il n'a plus le droit
de venir ici
ce qui est une possibilité
voilà
merci à tous
on vous retrouve
dans deux semaines
amusez-vous bien
d'ici là
vous nous retrouvez sur Twitter
évidemment
à Péroli Captain
sur Facebook
ça sert à rien
sur Instagram
Instagram
ça sert à rien
la dernière fois
c'était à Las Vegas
qu'on a posté un truc
allez-y quand même
on sait jamais
et puis
d'ici là
les vinyles
surplus
sont en vente
pour la modique somme
de 250 euros
oui tout à fait
hors taxe
bien sûr
ciao tout le monde
et merci
merci Amanda
ciao
ciao les amis
Sous-titres par Juanfrance