 Allo ? Ouais ! Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Ouais ça va ? Ouais ça va avec toi mec ! Super ! Ah tu fais quoi ce soir ? J'passe chez CaptainWeb y'a une petite soirée ! Oh j'suis le CaptainWeb ! J'peux venir ! Ouais j'peux venir si tu veux ! Et j'peux ramener des potes ? Ouais mais alors pas plus les uns ou deux hein ! C'est un petit comité ! Ouais ouais t'inquiète t'inquiète ! 7ème étage sans ascenseur Et ça sent déjà la sueur Sentiment d'effroi et d'horreur La porte s'ouvre ! On a peur ! Accueilli à l'alcool de poire Y'a des fricots des bêtes de voix C'est le rendez-vous des connards Et ça va mal finir ce soir ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Carré V.I. s'est installé Entre l'entrée et les WC Y'a des mecs vénères en VR Qui ont vomis sur leur tempête Y'a de l'insertion dans le salon Y'a des coulisses dans les coulisses Et Bob Marcel qui pète un plomb Y'a même noyé dans sa vie ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain C'est le coeur du Max Tout le monde est chaud Ils viennent de brancher leur micro Connecte-toi sur le réseau Ça y est c'est l'heure de l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Captain ! Oh ouais ouais ! Captain Web ! Eh oui ! Bonsoir bande de sac à merde ! Ce soir c'est bien le live de l'apéro 274 et nous sommes le lundi 14 mai. Et alors que quelque chose d'absolument inacceptable se passe, quelqu'un a laissé le son allumé ! Ça fait une rénovation dégueulasse ! Y a 10 minutes on t'a dit ça ! T'as un boulet ! C'est pas possible ! Ouais bon bah c'est bon ! Faites pas chier ! Captain Web on est où là ? On fait quoi ? Je suis en train de mettre le lien de ma canote litchi Laisse moi un peu de temps quoi ! Un peu de respect c'est incroyable quoi ! Putain ce manque de respect des gens ! Pendant qu'il met sa canote litchi je vous rappelle la mienne Sur litchi donne argent Donne argent qui est probablement une des cagnotes les plus honorables ! Oui bien sûr ! Pense à moi, pense à mon manque de café en grand quoi ! Si vous voulez faire plaisir alors ton père ne filez pas un rond à ces connards ! Il est jaloux ! Il est jaloux ! Ce soir épisode 274 Nous sommes le lundi 14 mai C'est l'épisode numéro 16 de la saison 9 ! Oh putain la vache ! Ça avance ! On commence à voir le bout de la saison ! Ah c'est une bonne nouvelle ! C'est une saison de merde ! Le bout de ce long tunnel de merde qui dure depuis 7 mois ! Ah mon dieu on y arrive ! Alors évidemment ce soir nous avons décidé de vous gâter puisque un nouveau sommet de l'impréparation devra être atteint ! C'est fantastique ! Donc ceux qui traînent sur Twitter ont pu observer ce Google Doc que j'ai installé où tout le monde a pu participer pour en donner des news ! Je vous remercie autant de news complétistes et tout ! Feignasse ! Franchement ! Merci les gars ! Je vous félicite pas ! Ah ! L'orthempère ! Le tour de table ! Je fatigue ! Le tour de table c'est que je fatigue ! Alors évidemment on va commencer par les news-aitecs les plus moisies ! De merde ! Vieilles ! Si on est des professionnels ! Rassurez-vous notre analyse est toujours aussi pertinente ! Bien sûr ! Ensuite on enchaînera peut-être sur un dossier si on a une idée d'ici les prochaines 20 minutes qui arrive ! Mais sinon Manox a une proposition, une rubrique démentielle ! Il va atteindre le sommet de son art ce soir dans la rubrique de Manox qui est consacrée à... Oh ! Beau conseil ! Attention ! Attention les amis ! C'est la 100 foutage de gueule ! Non non ! Regarde-vous ! Je montre-je dans les pages ! Ouais de toute façon ! Ah ouais ! C'est un caractère 26 ou 32 quoi ! Ouais ça fait 5 pages en vrai ! Dis ça comme ça ! C'est ce que je t'explique ! Pour vous expliquer un petit peu voilà ! Bon on en parlera tout à l'heure mais c'est un peu pour vous finir en beauté ! Mais finir en beauté sur quoi ? On est connu en 16 ! Parce que tous ces bons conseils si tu veux que j'ai donné depuis 2 ans vont être enfin réunis pour devenir concret sur quelque chose qui va être extrêmement utile pour vous ! C'est-à-dire une sorte de métacohérence ! Voilà ! C'est ça ! Métabaron ! Métacohérence ! Métacohérence ! Et après la métacohérence de Manox quoi quoi est-ce que tu nous proposes quelque chose ? Rien du tout ! A part un oiseuf ! Aaaaaah ! Les auditeurs étaient inquiets dans le chat ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! J'aimerais que tout le monde nous fasse un rire de ce soir ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! C'est magnifique ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! Je viens de découvrir un truc fantastique ! Attendez ! Attendez ! Je viens de découvrir ! Je viens de découvrir ce fantastique sur Facebook ! Alors que bien entendu j'ai étudié avant le début ! Qu'on pouvait créer une collecte de fonds dessus quoi ! Aaaaaah ! Aaaaaah ! En savoir des noms ! Attends je vais démarrer ça tout de suite ! Oh la vache ! Oh putain ! Attends t'as pas le choix quand t'es obligé de donner pour... Ah y'a quelqu'un sur le chat qui nous propose un spécial débrief de l'Eurovision ! Mais enfin... Ah c'est pas bête ! Non non non non non ! Euh... On commence... Est-ce qu'il y a des cadeaux ? Ah oui bien sûr ! Oh la rubrique des cadeaux ! La rubrique des cadeaux ! Mais avant la rubrique des cadeaux, une petite rubrique publicité pour deux amis à nous ! Et oui ! Deux amis à nous ! Il s'agit bien sûr d'Arnaud et aussi de Vincent ! Et oui ! Et de la troisième aussi d'ailleurs ! Les Champagnes Arnaud Moreau, le domaine de Pélisol, tous les deux ont une particularité ! Est-ce que vous savez laquelle c'est ? C'est qui nous file des bouteilles gratos ! C'est vrai ! Effectivement ! Mais je ne parlais pas de ça ! Tous les deux désormais font chambre d'hôtes ! Et oui ! D'hôtes ! D'hôtes ! Oui d'hôtes ! Ça n'a rien à voir avec une hôte ! Une chambre d'hôtes ! En fait c'est une chambre avec des hôtes de cuisine ! C'est juste ça ! C'est une arnaque ! Non non non ! Chambre d'hôtes effectivement ! Et pina à volonté ! Voilà ! Si vous voulez aller à la campagne, découvrir un peu ces endroits où sont cultivées toutes ces bonnes bouteilles que nous buvons ici, et bien sachez que Arnaud et Vincent, donc Arnaud Moreau Champagne que vous tapez sur Google vous le trouvez facilement, et le domaine de Paysol vous propose de vous héberger pour une somme modique ! Avec du pinard ! Voilà ! Mais probablement pour une dégustation ! Et du champagne ! Si vous venez de la part de l'apéro, probablement qu'une dégustation sera offerte ! Ah ! Ça c'est la classe ! Ça ne se refuse pas ! Ça ne se refuse pas ! C'est sympa ! Puisque l'on parlait des amis, figurez-vous que nous sommes dans un podcast, je vais parler des deux podcasts aussi, puisque Valentin, l'ami Valentin, qu'on connait bien, qui fait V pour Valentin, qui fait de nombreuses choses sur internet, et bien fait désormais toutes les trois semaines en livre un petit podcast très sympathique qui s'appelle Les Mondes de l'Inattendu, donc lesmondesdeleinattendu.lepodcast.fr. Alors il nous explique par exemple qu'il y a différentes choses, et qu'il s'est foutu la tête dans une bassine d'eau, en direct live, et qu'il pose des questions comme ça. Donc ça a l'air quand même assez particulier ! Je vous invite à découvrir... Et en même temps, ça porte bien son nom ! En même temps, ça ressemble à ce qu'on fait ! Il y a peu de ça ! Ça a l'air sympa ! Et Valentin, c'est toujours quelqu'un de bien ! Et donc tu as un deuxième podcast à nous proposer, Maloc ? Et sa chère amie, bien sûr ! Non, c'était tout ! Ah bah pardon ! Ah d'accord ! J'ai dit deux ! J'ai dit ça ! Pour la rubrique dossier, il y a quelqu'un qui nous propose un sujet assez appétissant, le prélèvement à la source pour la cagnotte VIC, c'est exceptionnel ! Ah oui, effectivement ! Malheureusement, dans le pays où est établi ADC Corporation, à savoir les îles Sandwich, nous n'avons pas encore ce genre de choses ! Non sinon, plus sérieusement, les cadeaux, les cadeaux, les cadeaux ! Mais avant les cadeaux, une page de publicité ! Ah oui ! Putain, mais c'est insupportable ! J'ai fait un copier que les deux ! Vous avez beaucoup d'amis ! Oui, canon, je me suis trompé, bon ça arrive ! Alors c'est l'ami JV, l'ami JV est un auditeur bien entendu, il est sûrement VIC ! Comme toutes les gens... Un tout bon auditeur ! Comme tout bon auditeur de l'apéro ! Alors que Maloc va faire son premier caca de la soirée ! Oui, on a mangé au chinois japonais ce soir ! Qu'est-ce que tu es en train de chou ? Qu'est-ce que tu manges ? Il faut vérifier sa commande ! C'est vraiment la zone ce soir ! Donc l'ami JV, et bien nous... Putain, vas-y dégage quoi ! Qu'est-ce que t'as foutu dans ma capuche connard ? Il a chié dessus ! Donc l'ami JV nous a demandé une petite pub ! Pourquoi ? Parce qu'il fait un spectacle d'improvisation avec son équipe ! Et qu'il sera présent à Paris dans les semaines qui viennent ! Et oui ! Et alors ça se passe... Soit il y a deux endroits en fait ! C'est soit dans le 13ème, au 72 avenue de France, c'est tout à côté d'ici ! C'est tout à côté d'ici ! Il s'appelle le TRAC, soit au soleil de la butte qui lui est situé 32 rue Muller dans le 18ème ! Dans le 18ème ! Voilà exactement ! Pour les dates, le 14 mai au TRAC, le 23 mai au soleil de la butte à 20h, le 11 juin au TRAC encore à 20h30, et le 27 juin au soleil de la butte à 20h ! Voilà, ils ont une page Facebook qui s'appelle La Rencontre Impro ! Ok ! Il me précise qu'il devrait être à jour, mais comme il a mis devrait en majuscule, c'est pas certain ! C'est pas sûr ! On n'y est pas quoi ! Allez voir un spectacle d'impro, nous avons été invités, peut-être qu'on essaiera pourquoi pas d'y aller ! D'accord ! L'improisation c'est un peu notre spécialité ! Exactement ! Ça on est professionnels, ça fait 10 ans qu'on fait ça ! Exactement ! J'aimerais que ce soir tout le monde parle de ça ! Nous avons reçu de modestes cadeaux ! Oh des cadeaux ! De ta part à toi auditeur ! Toi qui aimes nous offrir des cadeaux ! Alors, qui a-t-il ce soir Capitaine Noël ? Alors nous avions déjà reçu un paquet de chocobons de la part de Raphaël ! Non, t'en peux pas en avoir ! On en a plein de chocobons, est-ce qu'on peut en avoir ? Raphaël, merci à toi, tu es passé ! Apparemment tu es resté très discret, m'a dit notre ami Crazy qui était à la caisse ! Merci pour ton sac de chocobons ! Merci mec ! Attention ! Attention ! Il y a pas que des chocobons dans ce sac ! Balance ! Il y a pas que des chocobons dans ce sac ! Attendez, du calme ! On se calme ! Tout le monde se calme ! Les mains sur la table ! Plus personne ne bouge sinon il n'y aura pas de cadeaux ! LTP ne peut pas aller les mains sur la table ! On finit les putains de chocobons de Raphaël ! Donc ! T'en as déjà mangé un paquet ! Non, Raphaël, son paquet a déjà été mangé je crois ! Ah putain ! Quelle est chocobons-là alors ? On s'excuse ! Donc, ensuite ! Thierry Aka, PapyGeek sur Twitter ! Ah bah oui ! Et puis, le tardique, il lui aussi a comme se l'où PapyGeek ! Mais PapyGeek, l'autre Thierry, est passé et nous a offert sa dîme, je précise, de l'année ! Pourquoi ? Merci mec ! Car il nous a gâtés ! Il nous a filés des... Chocobons ! Des chocobons ! Non, non ! Pourquoi tu le filais à lui ? Pourquoi tu le filais à l'automne ? Ah il y en a plein ! Il nous a filé un kilo de chocobons ! C'est pas pour toi maintenant ! Un sac ! Un sac ! Un sac ! Un sac ! Quatre sacs de 500 grammes de chocobons ! Ce qui fait, si je me trompe pas, près de... Ça fait un cancer ! Ça fait 2 kilos et environ 3 cancers du cul, effectivement ! Mais de façon à... Aaaaaah ! Aaaaaah ! Si tu veux... C'est pour toi, ça c'est pour ça ! Effectivement, une dysentrée quelconque, un kilo d'aribos ! Oh putain, c'est chaud ! C'est un peu chaud, ouais ! C'est un peu violent, ça ! Ecoutez, c'est le bruit du sucre ! Le bruit du sucre ! Sans sablier ! Oh merde ! Ecoutez, on se croirait à la mer ! Attends, écoutez, on se croirait à la mer ! Ah la vache ! Oh la vache ! Mais cet homme ne fait pas les choses à moitié ! Il nous a aussi apporté ! Parce qu'on a soif aussi ! Et je vais tourner la caméra vers cette merveille ! Celle-là ! Celle-là donc ! Attention ! Regardez bien ! Ce n'est pas un, ce n'est pas deux ! Ce ne sont pas des petits packs ! Ce sont deux énormes packs ! Un de l'ef et un d'affligaine ! Attention ! De la blonde et... Je crois que c'est aussi de la blonde en dessous ! Et on a aussi mis au frigo... Et ça c'était autre chose, ça a été de la semaine dernière ! Et comme ce n'est pas fini parce que la... Mais putain mais t'as entamé mon paquet en culé ! Ne finit jamais ! Quoique hausse a reçu, mais je pense qu'il les a déjà piquées, trois bouteilles de Jack ! Ah oui ! C'est par qui ? Bah c'est lui ! Attention ! Pas des petites bouteilles ! On parle de Magnum ! Non ce ne sont pas des Magnum ! Oh merci ! Ah bah elles sont quand même assez grosses ! Montre ! C'est des 1 litres ! Ah oui c'est des 1 litres ! Voilà ! La preuve en vidéo pour vous ! C'est pas terrible sur Youtube de faire de la pub pour les enfants ? Tendez un peu quoi ! Voilà ! Donc merci à toi Thierry ! Ah oubliez pas ! L'alcool est comme les chocobons ! Consommé avec modération ! Pas bien ! Venez pas vous plaindre si vous chopez des maladies étranges ! Voilà ! Sur ce c'est la fin de la robotique cano ! Ah bon ? Qui était ? Ah attends ! Y'a une bouteille qui traîne ! On en a déjà parlé ça ou pas ? Bah reparles-en ! Notre ami aussi qui nous a donné les tigres resto tout à l'heure ! Ah bien sûr ! Ah ! Téno ! Enfin quand tu dis il nous a donné c'est il vous a donné ! Tristan ! Ah oui Tristan ! Parce qu'il en a donné qu'à vous deux ! Sighfried et moi on fallait le penser quoi ! Je ne les ai pas vus ! On en a même pas parlé quoi ! Normalement vous êtes des patrons c'est vous qui donnez les tigres un c'est aux autres ! Ouais c'est ça ! Alors ! Bref ! Ensuite je reçois... Qu'est-ce que je vois ? Je vois... On va remercier quand même encore Maxime qui vient de finir son marathon de tous les épisodes et qui nous a offert une bouteille de Macron Village ! Il nous en avait déjà parlé effectivement ! On la boira bientôt ! Mais c'est vrai que cette table ici représente vraiment la lutte des classes ! D'un côté le patronat, d'un côté le prolétariat et au milieu... Au milieu les chocobons ! Qu'est-ce qu'il les unit tous ! Exactement ! La même merde ! Alors la DC Coin effectivement la crypto-monnaie de l'apéro arrive bientôt ! Un scam de qualité que même Madoff nous envie ! Madoff nous a envoyé des mails pour nous féliciter sur ce projet ! On va faire une ICO nous avec le Captain Coin ! Bon bah je crois que c'est un peu tout pour la rubrique cadeau quand même ! Une rubrique cadeau de qualité mais un peu faible en termes de quantité de cadeaux ! Ouais c'est vrai ! Thierry a énormément de d'aides mais... Et les autres ! Et les autres ! Que faites-vous ? Un défaut de motivation ! Un fléchissement ! C'est bizarre ! C'est vrai ! Vous voulez qu'on fasse des podcasts de qualité mais vous nous nourrissez pas ! On est un peu déçus ! Non mais sinon... Mais sinon... Mais je veux dire... Est-ce que tu veux dire quelque chose de plus simple ? De plus élégant ? Venez avec des sacs remplis d'or ! Voilà ! Non Madoff ! Est-ce que tu aurais par exemple une idée ? Imagine je sais pas j'ai 3€, 5€ par mois... De libre ! A donner quoi ! Comment je peux faire ? Et puis en plus c'est bientôt Noël dans 6 mois ! Tu peux dépenser cet argent absolument n'importe comment ! En t'achetant des conneries, des pains au chocolat, des trucs comme ça qui servent à rien ! Sinon, tu peux dépenser cet argent utilement ! C'est vrai ? Mais il y a une solution Madoff ! Avec aussi peu d'argent je peux faire un aussi grand geste ! Avec aussi peu d'argent... Tu pourras sauver la planète ! Oui, tu peux sauver la planète ! Tu peux devenir plus grand, plus fort ! C'est possible ! Tu peux devenir plus intelligent ! Mais non, ça n'est pas possible Madoff ! Il n'y a pas de solution ! Il n'y a pas de solution pour régler le problème de la faim dans le monde ! Pour apporter la paix à tous les peuples ! Alors, une des solutions en ce qui concerne le réchauffement climatique, je l'ose le dire, je le dis, c'est bien l'apéro du Capitaine ! C'est l'abonnement VIC ! L'abonnement VIC... Mais c'est quoi ? C'est fantastique ! L'abonnement VIC continue réellement, et ça c'est pas de l'intox, mais continue réellement à réfléchir... On lutte contre la déforestation ! La déforestation mais aussi le réchauffement climatique ! Et contre les inégalités dans le monde, contre la famine, contre la soiffitude, contre la famitude ! Et d'ailleurs, c'est recommandé par Thomas Piketty, souvenirs-le ! Lui aussi, t'abonnés VIC ! Piketty, Piketo... Piquetou ! Voilà ! C'est ça, Calimero, tout ça ! C'est recommandé par toutes ces gens-là ! Ce que tu es en train de parler, la dernière merveille, c'est-à-dire le cadeau ultime, le choix des vainqueurs, c'est donc ça ! L'abonnement à l'apéro du Capitaine pour devenir VIC à moins de 3€ par mois ! Voilà, c'est ça ! Et faire du bien autour de soi ! Et surtout à nous ! Ok, bah merci ! Je ne savais pas qu'une telle fumeur... C'est une belle rubrique des conseils de Manoc, je trouve ! Une belle histoire ! C'est le meilleur conseil qu'on puisse avoir ! Allez, parce qu'on est censé faire un podcast, on va faire péter la rubrique des news ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa ! Un mode choisi les gars ! Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Maltonelli ! Maltonelli ! Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment ! Avec le Lantompère et le Capitaine Web ! QBC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi qu'autre, Emmanuel Macron ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et le Lantompère ! Captain Web ! Captain Web ! Et c'est l'occasion de remercier vous tous auditeurs qui avez pourri ce fichier Google Docs que je vous ai partagé pour me proposer des news ! Voilà, c'était quand même pas terrible, vous avez pas fait un énorme effort ! Non ! Voilà, ça va être compliqué ! Mais merci quand même ! Non, ils ont essayé quoi ! Merci les boulettes ! Vous êtes formidable ! Allez Captain Web ! Alors, trouvez entraînance sur Twitter et j'ai vu ça, je ne sais plus qui l'a tweeté, je m'excuse d'avance auprès de la personne qui a trouvé cette merveille, mais je voulais quand même vous en parler un peu, c'est Enteclab ! Alors Enteclab c'est quoi ? Ah oui, Enteclab ! Enteclab c'est une start-up qui travaille sur l'intelligence officielle et le deep learning ! Ah qui augmente ton intelligence en fait ! Non, non, du tout ! Alors eux, c'est plutôt la reconnaissance faciale ! Ah, ils augmentent ton intelligence ! Et ils ont des algorithmes qui te permettent de retrouver effectivement, de reconnaître la face des gens un peu comme ce qu'il y a sur le dernier iPhone, si tu veux, etc. Et un de leurs produits qui très bientôt faudra faire probablement fureur, on peut le dire, puisqu'ils peuvent déjà détecter si tu veux, est-ce que une... Continue Captain, continue ! Ils peuvent détecter une tête, est-ce que cette personne est bien celle qui est sur la photo ? Ils peuvent aussi détecter dans une foule si tu es telle ou telle personne, ils peuvent détecter l'âge, le genre, même les émotions ! Oh oh ! C'est formidable ! Regardez sur la photo, il se voit là ! Je ne vois pas vraiment ce qu'il y a de nouveau là-dedans ! Alors rien de nouveau, mais leur prochain produit, celui qui va faire probablement fureur, c'est celui-ci ! Ah, encore ! C'est la reconnaissance de l'ethnicité de la personne ! Et oui ! Oh mon Dieu ! C'est incroyable ! C'est pas le plus dur, si ? Ah non, c'est pas que c'est le plus dur, c'est que ça pose... Est-ce que ma cocaille crée ? Ça pose un léger problème ! Alors, ça peut poser, pour certaines personnes qui sont très étriquées d'esprit, effectivement, un problème éthique ! Alors bon... Est-ce que ça pose un problème éthique ? Effectivement, tu peux dire ça ! Est-ce que... Repérer un groupe de cocazoïdes ? Alors, l'exemple qu'ils mettent sur leur page d'accueil, si tu veux... Et comment ils justifient le truc ? Ah, ils ne le justifient pas ! Juste, ils disent, ça arrive ! Mais clairement, je ne pense pas, si tu veux... J'ai quand même... Pardon, je sais pas, j'ai quand même un doute quant à la qualité... Enfin, j'ai du mal à comprendre comment on peut repérer aussi bien... Parce que bon, effectivement, on me voit, on dit ok, ce mec-là est européen... Mais moi, oui ! Mais après, il y a des gens... Comment tu repères un mec du Pakistan d'un autre mec que je ne sais où... Ça peut être extrêmement compliqué ! Là, sur la photo... Je vois pas l'intérêt de ce truc ! Sur la photo, moi, je vois pas du tout... Je le vois très bien ! Très honnêtement, j'imagine un peu le pire ! Mais bon, en tout cas, sur cette photo qu'ils présentent sur leur site web, vous pouvez y aller ! C'est ntechlab.com et vous allez en bas sur Coming Soon ! Voilà ! Et là, il y a un petit onglet, Ethnicity Reconnection ! Et donc, vous allez voir... Il propose effectivement... Il y a une photo et dessus, il repère quoi ? Ah ! Un Européen ! Un Africain en fond ! Un Européen devant ! Un Arabe au milieu ! Une personne d'origine asiatique ! Un Asiatique ! Mais imagine... Alors, ok ! Admettons... Admettons... Ok ! Admettons le type où la personne, elle a un grand-père africain, un grand-père cocazoïde ! Je ne sais pas ! Une grand-mère arabique, comme ils disent ! Et une grand-mère asiatique ! Bon, a priori, il va quand même être sémétissé ! Il ne sait pas ce qu'il y a ! Et là, il va repérer au pourcentage près... Ah tiens ! Bah écoute, j'en sais rien quoi ! C'est que ça ! Et en tout cas, il est un peu de latino ! Alors, comment tu repères ça ? Impossible ! C'est impossible ! Sur Twitter, il y a JCDioux qui propose pour vendre des crèmes, effectivement, c'est bien d'être optimiste ! J'apprécie ton optimisme ! Sans problème ! C'est vrai que j'ai du mal à comprendre pourquoi ! Tu sais que... Franchement, ce truc, j'ai vu ça, j'ai halluciné quand même ! J'ai vu pire ! L'argument n'est pas nécessairement mauvais, même si je n'y suis pas souscrit absolument pas ! Une appli où tu envoies un selfie et ça te donne ton pourcentage d'ethnicité ! Ah putain, attends, je vais envoyer... Ah vas-y, fais une photo du Capitaine ! C'est quoi le nom de l'appli ? Parce que je suis curieux du coup ! C'est n'importe quoi ! C'est clair ! Je t'envoie le lien... Par contre, tu vois par exemple des boîtes... Envoie-moi le lien et pendant que... Lors ton père va faire ces news, je vais tester ça ! Non, non, je termine sur le sujet ! Je sais que c'est une appli où c'est... Tu devais envoyer un selfie, c'est peut-être une boîte, c'est peut-être pas une appli ! Ah oui, voilà ! Par exemple, les cosmétiques Manox sont déclinés en fonction des continents sur lesquels ils sont vendus ! Oui ! Ah oui, je pense que ça va être une utilisation commerciale, c'est évident ! Oui, oui, alors ça c'est une façon de voir les choses ! Enfin, dans un premier temps, on va dire ! De toute façon, ce genre de temps... Ça tombe toujours très mal ! Bref ! Alors... Pendant que notre ami Coacos cherche effectivement l'application dont vous avez parlé, je vais pendant ce temps-là passer la main à ton père qui va nous parler de quelque chose ! Alors Facebook, vous savez quand même que c'est 2 milliards... Vous vous souvenez ? 2 milliards d'utilisateurs sur Facebook ! Oui, 2 milliards de comptes ! Oui, de comptes actifs ! C'est pas vraiment tout à fait pareil quand même ! Mais moi, si vous voyez mon beau-père qui a 82 ans, on a déjà 3 lui ! Parce que nous, regarde, par exemple Manox, nous on a un certain nombre d'auditeurs ! Oui ! Des auditeurs actifs ! Qui trouvent les mois... Ceux qui payent ! On a beaucoup moins quand même ! Ah c'est assez faible ! Par contre ils sont très bien ! Il y en a 2 milliards, on te dit ! D'accord, pardon ! Mais sur les 2 milliards, il y en a 200 millions qui sont célibataires ! Oh la vache ! 200 millions ! C'est pas tant que ça ! C'est l'arrivée de la pile rencontre de Facebook ! Ça fait un bout de temps qu'ils sont ça ! Eh oui ! Ils balancent le truc ! Ça y est ! Alors, ils nous ont promis, vous inquiétez pas ! Pour la vie privée ! Parce que là c'est parfait ! Et alors... C'est des professionnels ! Mais ils ont tellement d'informations sur toi ! Exactement ! C'est évident que ce serait dommage de pas en profiter ! Pour caser les gens ensemble ! Et alors non seulement il y a 200 millions de célibataires sur Facebook ! Mais en plus il paraîtrait qu'aux Etats-Unis, un mariage sur trois résulte d'une rencontre faite en ligne, Capitaine Web ! N'importe quoi ! On te le dit ! Un mariage sur trois ! Je suis même étonné que ce soit pas plus élevé que ça ! Donc Facebook a lancé le bousin ! Mais alors ils nous le promettent ! Il y a deux choses déjà ! Mark Zuckerberg lui-même, il a dit, ce sera destiné, je cite, à construire des relations authentiques et durables ! Pas seulement des plans d'un soir, Manox ! Ah ouais ! Franchement, tout le monde veut des plans d'un soir ! Qui c'est qui veut des relations durables ? Et par ailleurs, on te promet également Manox, une véritable protection de ta vie privée puisque tu vas créer un profil de rencontre distinct ! comme le Captain Web ! Distinct de ton profil de ta passe Facebook ! Ah c'est bien ! Ta passe ? Tu viens de dire ta passe Facebook ! Ta passe Facebook ! C'est quand même pas mal ! Donc on ne pourra pas relier du tout les deux ! Quelle jolie la pssus ! Non, on ne va pas utiliser tes données personnelles ! Bien sûr que non Manox ! Jamais de la vie ! Dès l'annonce de cela, les autres sites de rencontre aux Etats-Unis se sont effondrés de 22% ! Oh la vache ! En bourse ! Oh la vache ! Même un mythique ! Hein ? Bah t'as une question en toi ! Même Tinder ? Non, non, pas Tinder ! Quand ils disent un mariage sur trois, ils ne parlent pas des sites de rencontres ! Ils disent pas qu'une personne... Non, non, non ! Ils disent qu'un mariage sur trois a été permis grâce à une mise en relation électronique ! Ah oui ! C'est pas pareil ! C'est pas pareil ! Non mais... Donc voilà ! Ok, merci LTP ! Vous allez rencontrer l'amour grâce à... Tu veux nous dire quelque chose LTP ? Non ! Tu veux l'inscrire quelque part ? T'as un compte Facebook ? Alors c'est l'occasion de vous rappeler que depuis très peu de temps lors que ton père est célibataire et cherche une jeune dame ! Ouais c'est vrai ! Si possible ayant la cuisse légère pour des rencontres sans lendemain mais qui s'annoncent quand même chaudes ! N'hésitez pas ! Je tiens à gérer le lendemain matin En tout cas à l'intéresse quoi ! Voilà ! Envoyez directement à leur ton père être Captain Weaponette mais faites-nous une copie sur Manox quoi cause et Captain Weaponette avec les photos si possible ! Alors ce qui est important On pré-sélectionne pour lui ! Ce qui est important c'est vraiment de mettre en avant les photos et plus particulièrement je pense des photos dans lesquelles et bien on peut un peu se dévoiler dévoiler sa personnalité ! Voilà ! Alors... S'ouvrir ! S'ouvrir aux autres ! Je vous propose de passer à la nuit suivante ! Merci leur ton père ! Et oui ! Alors que Deland parle de l'étalon du 12ème c'est lui c'est leur ton père ! Rappelez-vous en 2008 2008 un jeu est sorti ! Un jeu important ! Un jeu que beaucoup d'entre nous ont joué ! Lequel c'était ? Le Bilto ! En 2008 ! Le PMU ! Le PMU City ! Alors... Le PM... Non ! Ce n'est pas ça ! Ah ! Euromignons ! Donne-nous un indice connard ! C'est un jeu vidéo ! Ah ! Oh ! Quel indice ! C'est ça ! J'y joue pas ! C'était... J'étais à 4 ! Ah ! Gros succès ! Voilà ! Et sachez qu'il va y avoir une mise à jour ! Quoi ? Quoi ? 10 ans après il va y avoir une mise à jour ! Et c'est une mise à jour qui concerne un peu leur ton père ! Qu'est-ce que cela peut être d'après toi ? Je sais ! Je sais pas ! On va pouvoir jouer en bourse ! T'es con ou quoi ? Ok d'accord ! Alors en fait pourquoi il y a une mise à jour ? Tout simplement parce qu'au bout de 10 ans les droits des chansons... Putain ! Qui c'est qui un... Ils vont faire une VR ! Qui c'est qui un chiffon ? Non mais c'est pas grave ! Le boulet il a encore relacé les trucs ! Qui font qu'ils tirent tout droit ! Tellement elle a été utilisée pour éponger de la bière ! Donc euh... Tout simplement parce qu'au bout de 10 ans les chansons... Elle est en train d'éjaculer ta bière ! Les chans ! Qu'est-ce qu'ils sont les chans ? Il y a un ! Les chansons ! Souvenez-vous ! Toutes ces chansons qui égayaient votre traversée de San Andras Alors vous écrasiez les gens ! Non mais c'était des chansons ! C'était des chansons ! C'est un faux ! C'était des chansons dont les droits avaient été négociés pour 10 ans ! Et ces droits arrivant à expiration ! Donc ils sont obligés de les enlever ! Ils sont désormais enlevés lors de cette mise à jour de GTA 4 ! Ah c'est moche ! Certaines sont remplacées, d'autres disparaissent complètement ! Il y a une radio qui a entièrement disparu par exemple ! Voilà ! Donc si vous aimez... Il faut pas fermer de la mise à jour ! Voilà ! Si vous aimez le jeu tel qu'il est et que vous ne voulez pas oublier ces... Ces beaux souvenirs en les cachant lors d'une randonnée malheureuse ou tout à l'heure ! Ne mettez pas votre jeu à jour ! Vous avez perdu vos jeux préférés ! Ne mettez pas vos jeux à jour ! Il y a quand même... Mais si vous l'avez acheté sur Steam, désactivez vite la mise à jour automatique ! Ouais ! Et il y a quand même une cinquantaine de titres qui disparaissent ! Dont des titres d'Irn Maiden, de David Bowie, de Black Sabbath ! Voilà ! Des Smashin Pumpkins ! Et c'est qui maintenant ? Voilà ! Et c'est qui maintenant ? Bah je sais pas ! En gros ça a été remplacé ! Les 50 titres qui ont disparu ont été remplacés par une dizaine de nouvelles chansons ! Dont je n'ai pas le détail ! Ah d'accord ! Merci ! Bravo ! Bravo Captain ! Non seulement tu as fini ta news mais tu as terminé de nettoyer la table ! C'est parfait ! Mes chers amis, je vais enchaîner sur toute une série de news Apple ! Parce que là c'est la fête d'Apple ! C'est l'actualité d'Apple ! Il y en a que pour Apple en ce moment ! Alors on va commencer par des histoires de gros sous ! Parce qu'on aime les soussous ! Surtout toi alors ton père ! Il y a que toi qui s'intéresse ces news ! Ouais c'est fou ! Il y en a que j'ai pas du pognon ! Mon pognon Lord ton père ! On n'aura pas du pognon ! Le baden de Lord ton père ! Alors est-ce que vous vous souvenez ce que disait Steve Jobs quand il était encore là et qu'il était encore à la tête d'Apple ? J'ai mal ! Mon pognon ! Où est mon pancréas ? C'est le foie ! C'est pas le pancréas ! C'est le foie ! Il avait une position par rapport aux dividendes pour les actionnaires chers amis ! Ah oui c'est que dalle ! Qu'est-ce qu'il fait ? Je me sens observé comme j'ai tweeté sur TweetDeck il y a pas longtemps ! J'ai 4 caméras sur moi ! C'est beaucoup ! C'est ridicule ! Oui ! Il disait les actionnaires pouvaient vous brosser la thune vous en aurez pas ! Voilà ! Alors est-ce que tu t'es brossé ? Bah tout le monde s'est brossé jusqu'en 2012 mais en fait quand Steve Jobs malheureusement pour lui a passé l'arme à gauche donc vous le savez tous Tim Cook a pris sa place mais Tim Cook a été un petit peu plus faible par rapport aux actionnaires puisqu'à partir d'août 2012 il leur a dit allez les amis c'est l'heure de passer à la caisse ! Allez les amis à la caisse ! Parfait t'avais un grand sourire à cette année-là alors ton père ! Et ouais ! Passer à la caisse ! Cling ! Est-ce que vous savez combien d'argent a distribué Apple de 2012 à 2017 ? Est-ce qu'on peut m'annoncer un chiffre ? Est-ce que un mec qui a des lunettes 3D il peut y arriver ? Alors vas-y non je sais pas elle est 3 milliards ! Non plus ! 12 milliards ! Plus ! Non 35 milliards ! 43 milliards ! Plus mon ami ! 72 milliards ! Plus ! 100 milliards ! Plus ! 280 milliards ! 200 milliards ! 200 milliards ! Quoi ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! Non ! T'es dans toi Manoj ! Non ! De 2012 à 2017 ! Alors que pendant ce temps-là notre ami Manoj vient de perdre les 1000€ qui venaient d'investir dans les crypto-monnaies ! C'est dommage quand même ! C'est vrai que... les fils de fuite ! Les fils de fuite ! Donc il y a 200 milliards de dollars de 2012 à 2017 ! C'est quand même exceptionnel ! Et attention Manoj ! Je vais te donner un autre motif ! Jure l'ai ! Sur 200 milliards il y en a 100 qui ont emprunté ! Ils ont emprunté ! Ils ont emprunté 100 milliards pour distribuer ! Tu calmes ! Tu calmes ! Tu calmes ! Alors pourquoi ils ont emprunté ? Est-ce que vous vous souvenez ? Pourquoi ils ont emprunté ? Pour ne pas rapatrier les fonds qu'ils avaient à l'étranger pour ne pas payer d'impôt de saut. Exactement ! Parce qu'ils avaient une difficulté c'est que la majorité du pognon, déjà qu'ils ont piqué au reste du monde, s'étaient stockés dans des paradis fiscaux puisque s'ils rapportaient et ramenaient l'argent aux Etats-Unis, et bien ils payaient une taxe colossale de plus d'un tiers ! Donc il s'est dit, plutôt que de récupérer l'argent de payer l'impôt, on va emprunter sur les marchés financiers pour le donner aux actionnaires ! Mais tu pourrais dire Manoj ! C'est quand même scandaleux ! C'est scandaleux, c'est honteux ! Ils ont une ronde d'air ces chocos mon tiers ! Mais voilà ! Je te les rends finalement ! Ce n'est pas fini les amis, puisque Tim Cook vient de faire une annonce importante ! Ah ! Puisque sur les deux prochaines années, ils vont balancer 100 milliards pour les actionnaires ! 100 milliards ! Donc soulignez-nous quand même que c'est à peu près égal à deux fois le déficit budgétaire de l'Etat français ! Il faut savoir s'amuser ! Mais surtout, finalement, si on fait les comptes jusqu'au bout, et jusqu'en 2020, il va distribuer une somme hallucinante de 400 milliards de dollars aux actionnaires sur une période de 8 ans ! J'avais pas lu quelque part qu'Apple allait essayer de racheter ses propres options ! Qu'Apple allait essayer de racheter ses propres options ? Oui ! Enfin ça, c'est une modalité de distribution effectivement ! Parce que les milliards dont je te parle, ils ont utilisé deux méthodes pour les donner aux actionnaires ! Soit tout simplement ce qu'on appelle un versement de coupons, c'est-à-dire un versement de dividendes, ou plus simplement, ils disent aux actionnaires, ben voilà, vous avez des actions, on va vous les racheter, on va vous donner des sous à la place ! Alors, à ça, alors ton père, j'ai une chose à te dire ! Oui ! Merci madame, c'était précis ! Il y a donc... Il y a deux raisons pour lesquelles Apple fait ça ! Il y a une question pour toi, de Guy Fou sur le chat, qui demande, alors ton père, comment il rembourse du coup ? Ben les banques ! Les banques ? Avec l'argent qu'il y a à l'étranger ? Ben non ! Alors, oui et non ! Je vais t'expliquer ! Comment il rembourse ? Et ben c'est tout simple, c'est comme un emprunt, tu rembourses avec les iPhones que tous les connards achètent ! Oui, c'est d'accord ! Puisque, en fait, Apple a un tel chiffre d'affaires, génère un tel cash, qu'en fait, emprunter pour eux 100 milliards, enfin c'est-à-dire les 100 milliards, il les rembourse pas tout de suite, il les rembourse sur 10-20 ans ! Donc, il le lit sur un certain nombre d'années ! Et puis là, actuellement, grâce à la décision de Trump, et ben ils ont pu... Parce que Trump a déclaré ce qu'on appelle les taxes solidaise, c'est-à-dire les vacances, les vacances fiscales, où le percepteur tourne le dos, et ils ont abaissé le taux, je crois, à 10 ou... Non mais c'est à peu près ça ! J'ai été tellement bien fait ! Je suis pas là ! Et donc là, actuellement, Apple est en train de rapatrier tous les sous-sous qu'il y avait dans les paradis fiscaux, puisque le taux d'imposition a été divisé par 3, grâce à Trump ! Ah ! Comment ? Et il y a un autre souci, c'est qu'Apple a trop d'argent ! Ils ne savent pas quoi en faire ! Alors, nous, on devrait s'abonner à l'apéro ! Il pourrait balancer les fusées dans l'espace, mais non ! Il préfère donner des sous aux actionnaires ! Les actionnaires, c'est important ! Ce qui est la preuve que c'est vraiment une tue de merde ! Après, c'est un peu normal ! L'entreprise appartient à ses actionnaires ! Et ils veulent des sous ! Ils ont attendu pendant 15 ans avec Steve Jobs ! Maintenant, ils veulent que ça râque ! Ah ! Quelle belle histoire ! Les actionnaires ! Alors, rappelez-vous, il y a de cela, c'était quoi ? C'était un an et demi, deux ans, sortait la Nes Mini qui avait fait un carton ! Elle a été la rupture de stock au bout de 3 jours, même pas ! Le délire ! Avant même qu'elle soit sortie, elle était déjà en rupture de stock ! Puis, sur eBay, des prix hallucinants ! 200, 300 euros ! Les gens se battaient pour racheter les Nes Mini ! Voilà ! Ils se sont tous fait niquer ! Puisque Nintendo annonce la ressortie de la Nes Mini à la fin de l'année ! À la vache ! Dans quelques mois ! Donc, au prix d'origine, c'était dans les 60 euros ! Je crois, un truc comme ça ! Voilà ! Donc, pour tous ceux qui les ont rachetés sur eBay pour des centaines et des centaines d'euros, c'est dommage ! C'est moche ! C'est la grande mode en ce moment, parce qu'on a évidemment la Nes Mini ! Après, on a eu la Super Famicom Mini ! On a eu le Commodore Mini ! On n'a pas la Megadrive Mini ! Je crois que c'est prévu, ça va sortir bientôt ! On a la Neo Geo Mini ! Oui, moi je trouve moche, mais après bon... Il paraît que même, ils vont lancer le Captain Web Mini ! En la vache ! C'est exceptionnel ! C'est moi ! Allez, on enchaîne encore sur une news ! Apple ! J'ai que des news Apple ! Ils sont assez formidables ! C'est formidable ! C'est formidable ! C'est parce que tu as envie de croquer dans une pomme ! Oh le con ! Non mais c'est pour vous montrer à quel point Apple est actif en ce moment, et surtout, c'est une société un peu tentaculaire ! Ils ont passé un deal avec Goldman Sachs ! Ah oui ! Goldman Sachs, qui vous le savez... Ou Sachs ! C'est une ONG ! Oui, enfin une ONG pour des gens qui ont un peu de sous ! Goldman ! Puisque c'est une grande banque américaine, et ils ont fait un deal, et bien voilà ! Apple et Goldman Sachs travaillent pour mettre en place une carte de crédit ! Apple ! Merde ! Il ne le fait pas exprès ! Il faut que tu le saches ça ! Il faut que tu le saches ! Exactement ! Alors il y aura une belle carte, vous pourrez avoir une carte de crédit ! Dans un beau sac ! Un beau sac ! Pour acheter des iPhones dans les Apple Stores ! Entre autres choses ! Ce monde est en train de se salir ! Et donc ça se base sur Apple Pay ! Vous vous souvenez, Apple Pay, c'est la nouvelle... C'est comme Paypal, mais il faut que c'est chez Apple ! Ah d'accord ! Pay, pay, pay ! Donc vous voyez qu'actuellement, et bien... D'accord ! Apple essaie de se diversifier un petit peu partout, de développer, puisque les ventes d'iPhone reculent, leur apportent un petit peu moins de sous, et donc ils développent tout un tas de services ! Le service musique, le service de paiement... Enfin, ils cherchent partout ! Ils cherchent ! Et puis, tout ce qu'ils peuvent étaler autour de leur écosystème, et bien, hop, ils récupèrent des sous-sous ! Alors ton père, où est passée la poésie ? Où sont passées ces bons enceintes ? La poésie, elle se trouve tout simplement dans la prochaine news du Capitaine ! Ah ! Ah ça c'est de l'enchaînement ! Bravo ! Mais non, mais non ! La poésie, elle se trouve là, sous nos yeux, sur l'écran, sur ces vingt machins que vient de nous envoyer Sim depuis la Norvège ! C'est quoi la dénude de la Norvège ? Merci, c'est le noc ! Merci beaucoup ! Attends, vous êtes en train de l'applaudir, mais si ça se trouve, avec le taux de change, ça représente deux sortibles ! A priori, ça représente deux euros, c'est déjà pas... À la vache ! À la vache ! Ah, c'est des couronnes norvégiennes ! Écoute, merci ! Deux euros, ça nous touche quand même un peu ! Ça nous touche deux... Pas autant que trois euros ! On n'a pas reçu autant depuis très longtemps ! C'est vrai que c'était un peu... Et puis surtout, ça reste toujours compliqué sur le compte Youtube, vu qu'on sait pas du tout comment faire pour les récupérer ! On a un petit paquet de pognon qui nous attend dessus ! Il n'y a rien du tout ! Alors, c'est Noël ! Pourquoi est-ce Noël en mai ? Je vous le demande tout simplement parce que ces dernières semaines, nous avons eu une avalanche de vidéos de Boston Dynamics ! Ah, je croyais que tu avais nous parler des chutes de neige ! Ah oui ! Non, du tout ! J'en ai vu une moi ! Alors, il y en a eu des fantastiques ! Il y a eu Atlas ! Atlas qui maintenant peut courir dans la forêt ! Ouais ! Sans câbles, tout seul, tranquille ! Voilà ! C'est une mauvaise nouvelle pour ceux qui habitent dans les forêts, mais pour nous qui aimons les vidéos, c'est une bonne nouvelle ! Tu as dû remarquer que la vidéo a été montée ! C'est-à-dire qu'à un moment où ils sautent par-dessus le tronc d'arbre, on sent qu'ils ont coupé la vidéo et qu'ils ont... Ils ont fait des montages ! C'était pas naturel ! Probablement parce qu'entre les deux, il a dû tuer 3-4 humains qui passaient par là, un race de vieux programme militaire ! Mais que veux-tu, ça ne peut pas être parfait ! Mais... Est-ce qu'on a des informations quant à l'autonomie de la bête ? Non, du tout ! A mon avis, ça doit être très peu parce que les batteries aujourd'hui ne sont pas encore ça ! À moins qu'il embarque un moteur nucléaire, on ne sait pas ! C'est toujours possible ! Quoique-os ! À mon avis, ça ne va pas le faire ! Bref ! Mais on a eu aussi des vidéos de quoi ? Du robot Spot Mini ! Ah, il est revenu ! C'est celui qui... C'est le toutou ! Il sait, c'est le tout seul ! Mais ce n'est pas ça la vraie nouvelle ! La vraie nouvelle, c'est que là, à la fin de l'année, Spot Mini sera commercialisé ! Non ! On va en acheter un avec l'argent de l'apéro du Captain ! Alors attention ! On n'a pas d'argent ! Ne vous emballez pas ! Ce sera en 2019, donc c'est dans pas longtemps, dans moins d'un an ! On ne sait pas combien ça va coûter ! Moi je prévois très cher ! Ils vont en construire une centaine pour commencer ! Ah oui, c'est pas beaucoup ! Et a priori, on n'a pas trop d'informations sur ce que ces robots vont faire ! Ah merde ! Ils vont tuer des gens ! Personnellement, je pense qu'ils vont très vite être équipés de choses qui vont faire du mal aux êtres humains qui passent, mais on ne sait jamais ! Mais en tout cas, des rumeurs disent qu'en fait, ils pourraient être remplis dans les cadres de travaux publics ! Ah ! Voilà pour utiliser le document ! Tu pourras peut-être en acheter Captain Wey pour Cyber Café, pour remplacer tes employés ! Ou dans le cadre de la sécurité aussi, par exemple, pour faire des rondes ! Ah bah voilà ! Plutôt que d'avoir Robert qui se bade avec son berger allemand, tu auras Spot Mini à côté ! La sécurité ! Ah oui, en tant que toutou accompagnateur ! Voilà, pour aller tout seul, si tu veux, aller surveiller des zones, faire des rondes, tout ça ! Taser des gens, probablement aussi ! Tu vois ça dans une ruelle sombre, tu te bats en courant ! Ouais, ouais, bah c'est vrai ! Il est plutôt mignon comme ça Spot Mini ! Mais effectivement, si tu le croises un soir dans une ruelle, ça peut faire ! Ouais, t'as peur un peu ! Surtout s'il est équipé d'un taser ! J'ai une news aussi si ça vous intéresse ! Oh non, non ! Vas-y ! D'accord ! Non, non ! Alors, une petite news Youtube, si tu peux dire ! On en parlait tout à l'heure, entre nous on en avait parlé hier ! Pour les gens qui aiment le cinéma, une petite news autour de la culture pop, autour du cinéma ! Vous vous souvenez tous du film Karate Kid ? Ah oui, on en parlait hier ! Avec Maître Miyagi, Daniel Salle ! Tu veux pas garder ça pour carrément un interlude complet ? Non, non, parce qu'on a pas prévu ça, c'est bon, je le fais maintenant, c'est bien ! Ok, vas-y, c'est rapide ! Voilà, c'est pas... Donc pour tous ces gens... C'est important pour les gens de la génération... Est-ce que tu peux nous rappeler ce que c'est que Karate Kid ? Alors, Karate Kid, c'est un film qui est sorti dans les années 80, c'est un film américain de je ne sais plus trop qui, un mec de l'époque, avec Daniel Salle et Maître Miyagi ! Alors, grosso modo... Qu'est-ce qui se passe ? Je vous résume, c'est l'histoire, j'ai l'histoire en Californie, c'est l'histoire d'un jeune freluqué, un jeune gringalet, n'est-ce pas ? Un peu comme toi ! Voilà, qui vit seul avec sa maman, etc. Un peu comme toi ! Il se retrouve dans un nouveau High School, et il est là, etc. Et bien sûr, dans le High School, il y a les bullies... Il se fait marave dans le High School ! Voilà, ils se font un peu... Comment dire ? embêtés, on peut dire ça comme ça, par des méchants, et ces méchants font du Karate ! Ils font tous partie du même club de Karate, qui s'appelle Cobra Kai, voilà, ils font partie de ce club-là, etc. Ils sont vraiment durs et tout, ils sont tous blonds et tout, ils ont des grandes jambes ! Ils ont tous des yeux farnoirs ! Ils ont tous des grands pieds, etc. Et l'autre, donc Daniel-san, il est là... C'est un connard, Daniel-san ! Et il galère et tout ! Et heureusement, il se fait aider par... Par un maître ! Par un vieux monsieur japonais... Qui sent mauvais ! Un peu porté sur l'alcool ! Un alcoolique ! Le fameux Maître Miyagi ! Tout le monde a déjà entendu parler de Maître Miyagi ! Et donc Maître Miyagi l'enseigne... Il vient régulièrement au cyber ! Voilà, lui enseigne l'art du Karate, à fin... Et il se doit avoir une histoire avec une meuf, etc. Et à la fin, il participe à un tournoi, donc contre les méchants du truc ! Bon, scénario simple, ça a fait un carton aux Etats-Unis, partout dans le monde d'ailleurs ! Ça a vieilli ! C'est un film culte ! C'est vrai, c'est un film culte ! Maintenant, c'est devenu un film un peu iconique ! Si on peut faire ça comme ça, un peu iconique du kitsch, etc. Et puis, il y a eu une suite, il y a eu un 2, un 3 qui sont assez médiocres et tout ! Mais le film, le premier film est vachement bien ! Il y a eu une reprise après avec... Comment il s'appelle l'américain là ? Le fils de Will Smith là ? Ah oui, Jad ! Voilà, avec Jackie Chan aussi, qui est assez médiocre ! Et sans intérêt... Bon, les vieux comme nous connaissent ! Ah c'était John Havillton qui avait réalisé ! Ah ouais, d'accord ! C'était le mec qui avait fait Rocky ça ! Pas Rocky 1, mais... Si Rocky 1 ! Non, Rocky 1 c'est Stallone ! Stallone, il a écrit le scénar ! Ah, il a écrit le scénar ! Ah, il a réalisation, peut-être ! Hop, hop, hop ! L'archiviste du cinéma nous confirme ! C'est le même que... Et donc, moi j'ai... Quand j'étais gamin, c'est les années 80, j'adorais ce film, etc. Après, Bullsport est arrivé, c'est un peu tout cassé ! Et là, je tombe par hasard sur Youtube ! Vraiment par hasard ! Sur un trailer ! Pas sur un trailer ! C'est carrément le premier épisode d'une suite qui s'appelle Cobra Kai ! Et donc, qui est la suite officielle du film ! Financé par Youtube ! Plus de 30 ans après ! Financé par Youtube ! Parce que c'est Youtube Red ! Et alors, tu regardes le truc, tu fais... Attends, c'est une blague ! Les mecs ont fait la suite de Karate Kid ! Non, c'est pas possible ! Et en fait, le héros principal, c'est plus Daniel Sann, même s'il est dans le film ! C'est son ennemi de l'époque, le jeune Bully ! Et c'est lui qu'on retrouve 30 ans après, une sorte de loser un peu paumé, etc. Et il va reformer lui aussi ! Et il reforme le Cobra Kai ! Et honnêtement, je regardais son début, ça dure 20 minutes, je regardais les 5 premières minutes, je me disais... Niveau acting, c'est pas l'acteur studio ! Ah, on est pas... c'est plutôt les gendarmes à Saint-Tropez ! Bon, mais... Et puis... Attends, c'est moi, Louis, quand même... Ouais, il est bien ! Et en fait, c'est cheap, et ça marche extrêmement bien, c'est super bien ! Moi, j'ai vraiment... j'ai adoré la série, je trouve ça excellent ! Et donc, on le trouve gratuitement sur YouTube ! Les 4 premiers épisodes ! Voilà, on trouve les 4 premiers épisodes, après il faut payer ! Après, c'est YouTube Red, mais qui n'est pas encore arrivé en France ! Alors, on en avait parlé dans le dernier épisode, tout va être rassemblé avec Google Music, donc comme un Spotify ! Et vous aurez tout ça au même prix ! Donc, YouTube, sans publicité, et avec des programmes épisodes ! Voilà, voilà ! Un peu comme ce que fait Netflix ! Toi qui regardes toutes les bonnes séries, là j'ai reçu par mon cousin américain... Jean-Claude Van Johnson ! Cousin américain ! Je pense là ! T'as vu ça ou pas ? Reçu quoi ? Jean-Claude Van Johnson ! Ah non, j'ai pas vu non ! C'est drôle ! Et honnêtement, malheureusement... Mais ils vont pas réitérer, parce qu'ils ont pas eu... Ca a eu un bon succès critique, mais ça a pas eu un bon succès commercial, donc ça a pas fonctionné suffisamment ! Ah merde ! Mais c'est un peu dans le même esprit que ça en fait ! Bah c'est pour ça que j'y pense ! Ouais ouais, tout à fait ! C'est vrai que c'est deux séries qu'on peut regarder un peu dans le même temps parce que c'est... Bah c'est une série du même temps ! Voilà ! Des films du même temps ! Et des séries du même temps ! Qui assume complètement le côté aujourd'hui ringard du truc, et qui en joue complètement ! Et honnêtement, cette série là, elle est vraiment bien faite ! Ca me donne envie, est-ce que le mec a vraiment été un gros ringard ? Ah ouais ouais, mais en plus ils jouent pas bien et tout, mais c'est vraiment drôle ! Et puis les coups c'est... Ouais ! J'ai l'impression de voir Buffy ! Ah les combats sont cheap au possible ! Est-ce que tu nous conseilles quand même de revoir le film d'origine avant de regarder la série ? Alors merci pour cette question ton père ! Honnêtement, si on a pas vu le film d'origine, je pense que ça n'a aucun intérêt ! Donc je vous conseille de revoir le film si vous l'avez déjà vu enfant ou plus jeune ! Ce qui est un peu dur, parce qu'il est un peu vieilli quand même ! Et ceux qui sont plus jeunes, effectivement, qui n'ont pas pu voir le film, qui n'ont peut-être pas vu le film, allez le regarder avec un oeil un peu amusé, parce que bon, c'est un peu vieilli ! Et voilà ! Et si vous aimez bien, vous pouvez regarder cette série, c'est rigolo ! Voilà ! Il y a Nicolas qui nous disait qu'il avait fait un... C'est un de ses podcasts, un truc, voilà ! C'est un peu comme aller voir le dernier Spielberg sans avoir vu Shining ! J'en profite pour répondre à une question sur le tchat, puisque quelqu'un me demande, c'est Dende, qui me demande si j'ai vu la série qui est tirée du livre de Philippe Cadic, Le Maître du Haut Château ! Donc c'est produit par Amazon, si m'en vous en avez. C'est produit par Amazon, oui ! Je n'ai vu que le premier épisode... Moi j'ai vu la première saison et... On m'en a dit du bien ! Je crois que j'avais commencé rapidement la deuxième, mais je n'ai même pas dû finir le premier épisode de la deuxième. Mais la série s'éloigne quand même de manière assez importante, il me semble, du livre. Il y a des trucs forts dans la série, mais il faudrait que je regarde la deuxième saison. Moi je suis sur Lost in Space ! Tu l'as vu ? Ouais, j'ai du mal ! Ouais ? Ah, j'avais pas aimé le film ! J'ai fait que les deux premiers... Non, je parle pas du film par la série ! Ouais, je sais ! D'accord ! C'est pas la même du tout ! Non, non, mais... Le film, moi j'ai fait 5 minutes ! Moi le film m'a traumatisé ! Non, le film m'a traumatisé ! Mais... C'est pas la même, bref ! Là j'en suis qu'à 2 épisodes, mais... J'ai des doutes ! C'est une vieille série à la base ! Mais il y a pas mal de séries qui se sont sorties hein ! Ah oui, oui ! Puisqu'on parle de séries... Et l'oncle d'Amérique en a balancé pas mal ! Bah Netflix en tout cas ! Non, oui ! Il y a la série espagnole, La Casa de Papel ! Ouais, bah oui ! Que tout le monde est en train de regarder en ce moment, ça fait... C'est étonnant qu'une série espagnole comme ça ait fait... Bon, il y en a eu pas mal des séries espagnole qui ont marché ! Ah bah c'est... Honnêtement, c'est la seule que... C'est la seule dont je me souviens de... Bah la t'es fille, elle a regardé plein ! De quoi ? Ah non ! C'était des télé-novelas si tu veux d'Amérique latine ! C'est très différent ! C'était des sitcoms ! Ah non, non, mais là ça n'a rien à voir du tout ! Là c'est une vraie série si tu veux, c'est pas des... Ah non, ça n'a rien à voir ! Ah oui, ça n'a rien à voir ! Là en fait, là tu parles de ce qu'on appelle les télé-novelas... Mais non, ça c'est autre chose ! Ou c'est des trucs de gamins, c'est pareil, c'est une sorte de sitcom sud-américain, et là c'est une série espagnole contemporaine... Non, c'était espagnole ! Alors il y a Snog, Zua, Trom qui nous dit sur le chat, je suis totalement d'accord, la série Happy ! Je ne sais pas si vous l'avez vue ! Je ne l'ai pas vue mais j'en ai entendu parler ! C'est complètement délirant ! C'est complètement barré ! C'est complètement barré, c'est un peu comme Roger Rabbit dans l'idée, c'est-à-dire qu'il y a un mélange d'images réelles et d'images de synthèse, sauf que Happy c'est une sorte de petit esprit sympathique qui est attaché à une petite fille qui a disparu. Et Happy, si tu veux, il va rencontrer une espèce de vieux tocard à qui il va demander de l'aide, sauf qu'Happy, si tu veux, il va un peu tourner mal, il va se droguer, il va fumer... Ah ouais, d'accord ! Et franchement, j'ai pas vu toute la série mais j'ai vu les 2-3 premiers épisodes, c'est complètement barré ! Donc c'est vraiment, c'est excellent ! Alors par contre... Oui, c'est une licorne nous précise, oui je crois que c'est une licorne effectivement ! Par contre j'ai commencé à regarder le premier épisode, mais j'ai pas tenu honnêtement, de la série qui doit être, c'est norvégiens ou danois, je sais plus, qui s'appelle Reign, The Reign ! Ah il paraît que c'est pas mal ! Ah bah franchement, j'ai pas accroché du tout quoi ! Tiens, pardon Captain, je te coupe encore, on nous précise sur le tchat, c'est Nicolas Day qui nous le dit, Happy c'est l'adaptation d'un comique bien taré écrit par Grant Morrison, je ne le savais pas, merci Nicolas ! Si nous en parlons de comics adaptés, il y a Legion, la deuxième saison qui est sortie, Legion c'est excellent, c'est le meilleur pour moi, la meilleure série de super-héros, si on peut dire ça comme ça, ça n'a rien à voir avec les autres séries, c'est pas du tout le même format, enfin en termes de temps si, mais c'est pas du tout la même façon de fonctionner, c'est un peu surréaliste, un peu arti et tout, voilà ! Donc je vous invite à voir Legion si vous ne connaissez pas, c'est excellent ! Et Captain Web, ce que je te propose, c'est dans le prochain mini-case que nous enregistrerons, nous ferons un spécial série ! Alors on a déjà fait un spécial série qui sortira dans la prochaine Newsweek, où nous parlons uniquement de séries, on parle de science-fiction, séries et films de science-fiction, ce qu'on a dégâté un peu ces derniers mois, et donc ceux qui sont en VIC le recevront très bientôt ! Voilà, tout ça c'était pour parler du karaté-kid ! Lionel est d'accord avec Wazorane, franchement les acteurs déjà j'ai du mal quand même, alors vraiment enfin, j'ai vu que le premier épisode après, mais j'ai du mal ! T'inquiète pas les acteurs de karaté qui ne sont pas non plus extraordinaires ! Daniel-san joue aussi, et son propre rôle aussi dans la série, on retrouve vraiment les acteurs dans le monde ce soir ! Voilà ! Merci ! Allez, je vous balance encore NewsApple, parce que vous aimez les NewsApple, et vous allez voir celle-ci tombe à propos ! On a parlé de séries, on a parlé de films, et bien ça y est, Apple fait un deal avec Canal+. Oh my god ! Si, si, si, si, si, si, si, si ! Alors, Canal+, ils sont un peu embêtés en ce moment, ils sont un peu en perte de vitesse, tout ça, tout ça, et ils se sont dit, voilà, alors ils ont une application, est-ce que vous la connaissez, c'est MyCanal ? Euh... C'est pas le truc de Replay ? Ou de Ketchup ? C'est une application un peu comme Netflix, mais genre Canal+, et en moins bien que Netflix. Mais voilà, ils ont fait un deal avec Apple, et l'idée est la suivante, c'est que, et bien, vous allez, au lieu d'avoir le décodeur, ou en plus d'avoir le décodeur, vous pouvez avoir une Apple TV 4K ! Ah oui, j'ai vu. 4K, et dessus vous aurez l'application MyCanal, est-ce qu'il peut arrêter de manger les chocobons avec son petit papier ? Non, il joue avec. C'est pire. Coupable. Euh... Te déconcentre pas. Vous allez avoir une Apple TV 4K, sur laquelle vous aurez l'application MyCanal, donc ils vont balancer tout ce qu'ils ont en 4K. D'accord. Mais, voilà, ça n'est pas... Encore faut-il avoir la télé qui va avec, ce qui, à mon avis, est encore un peu rare aujourd'hui. Mais voilà ce que vous... 4K, ça conste. Vous pourrez... Et en fait, vous pourrez l'avoir à la place du décodeur, et vous pourrez l'avoir pour... Touk, touk, touk, je l'ai noté quelque part, par 6€ par mois. Si vous n'avez pas besoin d'acheter l'Apple TV, vous ne pouvez ne la payer que 6€ par mois. C'est fantastique. D'accord. Mais, le petit truc sympathique aussi, c'est que sur cette Apple TV spéciale partenariat avec Canal+, vous pourrez évidemment installer toutes les autres saloperies qu'on peut trouver sur une Apple TV. Alors, moi, à mon avis, il y a un truc qui va me bloquer direct, si tu veux. C'est que, évidemment, cette merde, c'est avec un engagement obligatoire, j'en ai 24 mois. Oh oui, ça c'est clair. Et, Canal, franchement, j'ai déjà testé, pour se désabonner, comme SFR, c'est l'enfer sans nom. Vraiment. Si t'es abonné, tu loupes de 1 minute si tu veux la date de la nouvelle branche, et tu l'as dans le cul. D'accord. Le fion, fion. Alors, vous le savez, aux Etats-Unis, non pas aux Etats-Unis, en Angleterre, je raconte n'importe quoi, ils veulent luer contre la... Ils veulent quoi ? Ils veulent lutter. Luer ? Luer ? Tu... J'ai un peu... Veuillez m'excuser. Ils veulent lutter contre la pornographie. Ça fait un moment... Ça fait un moment, en Angleterre. Ça fait un moment, ils essaient de trouver une solution. Il n'y en a pas. Au début, il s'était dit, on va demander aux fournisseurs d'accès de bloquer tous les sites pornos, et puis, si les mecs veulent vraiment regarder des films pornos, ils seront obligés de se connecter sur l'interface d'administration des fournisseurs d'accès pour prouver que c'est bien le propriétaire qui est majeur, et débloquer les sites de cul, etc. Mais bon, ça ne marchait pas, probablement parce que les fournisseurs d'accès leur ont dit d'aller se faire enculer. Donc du coup, ils sont en train de chercher une nouvelle solution. Ils ont peut-être trouvé un début de solution. Alors, attention, ça va être compliqué. Pourquoi ? Parce que premièrement, il faut bloquer tous les sites, si tu veux, pornographiques. Alors, comment ? Ça veut dire forcément... D'abord, il faut les identifier. Il faut déjà une liste noire. Ou alors que les sites, si tu veux, soient d'accord pour eux-mêmes créer sur leur site une sorte de blocage au niveau des IP britanniques. Oui, c'est une solution. Ensuite, une fois que tu veux aller sur Pornhub comme toute personne qui a envie de se détendre un peu après ta longue journée de travail dans un bureau, qu'est-ce que tu fais aux Etats-Unis ? Aux Etats-Unis. Eh bien, si... En Angleterre, tu veux dire ? En Angleterre. Excusez-moi. C'est deux pays différents. Ouais, mais ils parlent la même langue. C'est des belles sœurs. Non, pas tout à fait. Bon, on va pas rentrer dans les détails. Je comprends. Linguistique. Donc, l'idée, ce serait que les adultes, si tu veux, pourraient aller chez un marchand de journaux pour acheter une petite carte donc avec un code secret dessus. Ah ! Et le marchand de journaux demanderait la pièce d'identité pour prouver que cette personne est bien effectivement majeure. Majeur, ouais. Et avec cette carte, la personne ira chez lui et débloquerait le site de boule, si tu veux, en rentrant ce code secret. Oh là là ! Voilà. Autant vous dire que c'est pas tout à fait gagné. La galère. Voilà. Alors, il faut évidemment que ça... Si imaginons qu'il veuille vraiment faire ça, il faudrait que ça passe probablement par la législation anglaise. Législateur, alors que c'est à stop, à s'arrêter, etc. Mais... Zoom un peu plus sur son oeil, si le Tom est capitaine. Non, c'est bon, c'est bon. Va à fond sur l'oeil. L'oeil du capitaine. Ok. Et s'il n'arrive pas à mettre en place... Plus proche, plus proche. Bah prends l'autre là. Prends les deux, tu prends les deux ! Ah stop, arrêtez ! Oh putain, ce que vous êtes reloués. S'il n'arrive pas à mettre en place ce système, ils vont simplement essayer de stopper de manière bourrine, un peu comme ils le font en Chine ou j'en sais rien, c'est comme ça ? Bah on sait pas exactement. Pour l'instant je crois qu'il n'y a pas véritablement de solution miracle, d'autant plus que les sites pornos, c'est pas ce qui manque sur internet quoi. Donc si tu veux faire une liste blanche, il suffit que les mecs rachètent des noms de domaines, ça va pas marcher. Si les FAI foutent des listes blanches, les mecs passeront par des VPN probablement. Donc en gros il n'y a aucune solution valable à ce problème là. Il y a BuzzPorn qui nous dit Pornhub a développé une techno pour vérifier l'âge des utilisateurs. D'accord, c'est vrai. Ouais alors j'aimerais bien plus de détails. Plus d'info ? Vas-y. Plus d'info BuzzPorn. L'ami BuzzPorn. Qu'est-ce que c'est comme technologie ? C'est une technologie automatique qui se base sur les cookies ou c'est basé sur l'IP ou... Sur la tel de ta montage. Ouais parce que c'est pas évident à mettre en place de toute façon. Toutes les solutions posent des problèmes. Donc voilà. Quelles solutions posent des problèmes ? Aucune solution. Ça c'est la vie du Capitaine Résumé en une heure. Parce que... Toutes les solutions posent des problèmes. Ah oui. Rassieds toi chéri, on reste sur le canapé. Il n'y a pas de solution sans un problème à l'origine. Ah vous connaissez la devise Shadok hein. Il n'y a pas de problème. Ouais bah oui. Là où il n'y a pas de solution c'est qu'il n'y a pas de problème. Et donc c'est probablement le cas pour ça. Allez encore une news apple. News apple. Oh putain on la va. Je vais vous galer avec une news apple. Alors celle-là je l'avais lue. Et puis notre ami anti-stress qui va revenir bientôt m'en avait également parlé. Et peut-être que tu en avais également parlé Capitaine Ouai. Puisque en avril il y avait un reportage qui avait été diffusé par France 2 à propos d'Apple. Et notamment il parlait de ses classes. Ses classes qui faisaient une visite scolaire dans les magasins Apple. Ah oui oui exact. Ça avait provoqué un petit scandale. Ça avait provoqué un petit scandale. Alors ce qui était quand même sympathique c'est que chacun des... Il pleut des chocobons c'est fou. Chacun des participants à la visite chez Apple avait la chance de repartir avec un t-shirt Apple et une clé USB. Ah ouais ça c'est la classe. Ça pose aucun problème éthique c'est comme tout à l'heure. Alors je vous rassure c'était pour faire une initiation au codage informatique. D'accord. Néanmoins le ministère s'en est ému en disant bon peut-être un petit souci. C'est un peu limite. C'est un peu limite. Et puis ils ont décidé très récemment le ministre de l'Education nationale à taper sur la table avec son petit point. Manox va nous faire une simulation. Et bien pour le moment c'est interdit. Il dort. Tu l'as perdu. C'est interdit. Plus de visite avec les professeurs chez Apple. Sauf cas particulier dûment motivé. Ah oui dûment motivé oui. D'accord. C'est pas gagné. Pour revenir sur la news précédente Buzzsport nous précise qu'en gros le principe de la vérification d'HPornHub c'est que tu envoies ta carte d'identité un peu comme pour acheter des crypto-monnaies sur le site. Et ça te donne une sorte de passe qui va te permettre d'accéder à plein de sites porno uniquement avec cet identifiant. Le plus gros problème étant que la plupart des gens qui veulent se connecter sur des sites porno n'ont aucune envie d'envoyer leur carte d'identité. Non. Pour que. Je pense qu'il y a qui s'en fout globalement. Oh franchement putain c'est chaud quoi. Attends toi tu vas aller sur un site porno tu filures des cartes d'identité. Bah j'y vais pas mais si je vais aller pourquoi pas. Ah ouais. Oh genre t'y es jamais allé quoi. Ah bah j'ai pas dit que j'y suis jamais allé mais. Ce que je me rappelle c'est DVD rempli de fil de boule. Hein ? A l'époque c'était DVD. DVD disque dur. Ah t'étais un disque dur peut-être. C'est un disque dur. Moi disque dur rempli de fil de boule moi. Ah ouais putain. Je me rappellerai quand même un souvenir d'enfance assez étrange. Je ne donnerai aucun nom. Je ne donnerai aucun nom mais j'avais été avec Capitaine Web chez un de nos amis. C'est pas de l'enfance quand même. Ah tu vas parler de frichot. Non non non. Non pas du tout. Non je me rappelle ça mais c'était l'adolescence. C'était pas l'enfance. Ah non c'était pas l'enfance. Oui c'était l'adolescence. C'est même la post-adolescence. Voilà. Franchement vous aviez déjà 17-18 ans quand même. Non mais c'est à dire qu'au dessus de 18 ans c'est peu adolescence. Ouais euh LTP. Et donc il y avait cette merde cachette. Cette merde au sens de la mer avec les poissons de cassettes VHS. Ouais. Avec des films porno. Il y en avait mais genre 50 sous le pieu. Il y en avait pas mal ouais. Ah c'était flippant. Ouais. C'était fun. J'entends qu'il parle de cette histoire. C'est vrai que les cassettes vidéo à l'époque vous n'avez pas vécu vous dans les années 80. Oui vous n'aviez pas YouTube. C'était moins évident. C'était moins évident de trouver des films de gauche. Quel bonheur les années 2000. C'est accès illimité à plein de trucs dégueulasses tout le temps sans aucun filtre et tout. C'est fou. Je crois que les premières fois en fait on a été dans internet c'était pour troller et pour aller sur les sites dégueulasses. Asimov j'ai un grand souvenir d'internet et de mon modem 56k. Le rouge holitech. Oui. J'avais téléchargé avec mon vieux PC pendant... Alors j'avais mis une nuit entière. Alors évidemment la facture téléphonique. 10 minutes de ça l'a mis. Non du tout du tout. La démo. La démo. Anox. De Duc Nukem 3D quoi. Ah d'accord. Truc de ouf. Tu vois que tu allais nous parler de ces histoires des premiers émois. Ouais. Les premiers branles à tu. Bah non du Duc Nukem 3D c'était la fin. Allez vas-y et ça ça va plaire aux auditeurs. Ouais. Ton premier film de cul t'en rappelles un petit peu ? Ils s'en foutent du Duc Nukem 3D. En la set VHS. Pfff. Franchement je serais incapable de me rappeler du film ou de la date. Non mais le contexte. Le contexte quoi. Moi je suis quasiment sûr. T'étais tout seul, tes parents étaient partis. Bah oui généralement t'es plutôt tout seul. Ah bon non. Tu peux regarder ton premier film. Je sais pas de tas de gens qui ont regardé leur premier film du cul avec un pote ou un truc comme ça quoi. En famille. Avec leurs parents. Dans le Nord ça c'est tous les jours. Non enfin moi... Enfin dans mon souvenir c'était ni avec un ami ni avec mes parents. Ça c'est certain. Donc tu savais déjà que t'allais commettre un crime. Un crime. Je pense que dans mon souvenir ça devait pas être un film de cul ça devait être les trucs qui passaient sur M6. Ah ouais. Non. Je pense que plus radical. Parce que moi j'avais pas canon le plus. Moi c'est Emmanuel. Un héthoscope. Si j'ai quand même un souvenir. J'avais été aux Etats-Unis. J'avais même pas de thé. J'avais été aux Etats-Unis. Ah t'as vu ton premier film de cul vachement pas ? Ou tu l'avais vu chez moi peut-être ? J'ai sûrement vu chez toi ouais c'est le problème. Le truc dégueulasse avec la fille. Avec les nains. Ta gueule ! Qui a des anguilles dans le cul quoi. J'avais vu voir d'autres trucs avant mais c'était clairement un des premiers. Rires Rires Rires Rires A l'époque c'était autorisé l'ordre père. De quoi ? Les anguilles dans le cul ? La zoophilie a été interdite en France il y a très peu de temps. Ah bon ? D'accord. C'est un spécialiste qui te le dit si je te plaît. En fait c'est inexact. C'est inexact. Non c'est pas inexact. Elle était... Il y avait un espèce de vide juridique donc c'était toléré si tu veux. T'avais des rayons zoophilies dans les sexes-shops. Oui mais il y a deux aspects en fait. C'est que la pratique de la zoophilie était interdite. Par contre... Regardez. Voilà. Le visionnage de films zoophiles et la distribution de films zoophiles était autorisée. C'est vrai. Ce qui laisse un gap. Pas si longtemps que ça parce que quand on était tous ensemble dans un sexes-shop pour ton entièrement du garçon, il y avait peut-être Vebb. Il y avait encore le rayon zoophile quoi. Je me souviens que c'était en 2001 quoi. Ouais c'était vraiment ça. Ouais ouais ouais c'est pas assez longtemps que ça quoi. Non non non mais c'était effectivement pas assez longtemps que ça. Je crois que c'était il y a quelques années. Alors l'archibiste du cinéma nous demande un nom. Non réponds pas. Ça s'appelait Frick Show. Oui. Et bah il est fin. Non non il me demande le titre. Donc je lui réponds Frick Show tu devrais le trouver. Ouais c'est parti. Dans mon souvenir il y avait des nains, il y avait une femme assez forte qui s'enfilait des anguilles dans le cul. Et Poil aurait tatoué des serpents. Il y avait les tatoués aussi. Il y avait des trucs bien plus dégueulasses. Il y a des tatoués percés de partout là. Je m'en souviens plus. Ouais c'est ça. Alors si j'ai un conseil alors si vous retrouvez ça c'est très bon. Qu'est-ce qu'on se marrait ? C'est le seul film de Q au fait où on s'appelle les scènes de guérison. C'était Rocco et ses soeurs la traduction française. Avec le mec qui doublait toutes les voix y compris celle des femmes. Et voilà. Et qui parlait quand même. Et qui parlait pendant la fellation. Voilà. Et je crois que Manox a nous... Manox qui a un souvenir de ça va nous refaire en direct si tu veux. Que le mec faisait derrière le micro. Le mec faisait toutes les voix et il faisait Ah Rocco et tout ça. Ah oui t'aimes bien, t'aimes bien ça. T'aimes les paillettes, la pizza mozzarella. Le mec il faisait vraiment ça. Ah la pizza mozzarella et tout. Mais il parlait comme ça pendant le cunique quoi. Ah oui c'est ça. Ah t'aimes bien, souce, souce. Ah oui oui. C'était ça. Le mec il faisait toutes les voix. C'était un truc de malade. C'est un truc de malade. Qu'est-ce que je vais rigoler ? C'est vrai. Quel bon souvenir. Très bon souvenir. J'ai un dernier souvenir. Oh je devais être assez jeune. J'avais été aux Etats-Unis. J'étais resté je crois, je sais plus de trois semaines. Et j'avais été chez un pote de mon père. Et puis il lui dit oh on a des trucs à faire vachat fidule. Et puis je sais plus je me balade dans la baraque et puis je tombe sur une pile de bouquins quoi. Donc je regarde la pile si tu veux. Playboy, magnifique. Et puis je regarde et puis qu'il y a des vues. C'était toute la putain de collection des Playboy depuis le numéro 1. Ah ouais quand même. T'auras du trop piquer le numéro 1. Mais il l'a maintenant. Il a le collectif. Ouais mais alors qu'il est riche il a pu se les racheter. Non non non je suis pas comme Quaco. Je ne suis pas un fan de Hugues Heifner. Ah ouais je suis fan de Hugues mais je n'avais pas lu un Playboy. Mais si on refaisait quelques news high tech ? Ah pardon. On était pas dedans ? C'est le sujet ? Ouais. Allez une dernière news Apple et après je vous parlerai d'un autre truc. Comment on est parti de ta dernière news Apple sur le cul ? Parce que vous aviez parlé cul. Mais qui ? C'est Captain qui a commencé ? Oh oui c'est probablement. Il est parti sur quoi ? Ouais c'est Captain. C'était une news d'avant sur le porno internet. Ah oui oui tout à fait oui. D'accord. Est-ce que vous vous rappelez aussi d'ailleurs de cette... Non pardon. Vas-y. Fait un news. On va arrêter pour le cul. Allez c'est la dernière news Apple. Alors c'est une petite histoire qui se passe récemment du côté d'Atandri. Atandri c'est un petit village en Irlande. Parce que vous savez qu'en Irlande Apple a ses petites habitudes. D'ailleurs vous savez qu'ils ont versé les 12 ou 13 milliards. Ils ont versé. Oui oui. D'ailleurs nous avons des amis qui sont à... Camarade Bertrand. J'ai reçu ton message sur Twitter. Je vais te l'envoyer. Je vais t'envoyer ce que tu m'as demandé. Il travaille chez Apple. Un code secret. Oui. Oh là là. D'accord. Tu es en train de te faire corrompre CaptainWeb. Et donc oui. Qu'est-ce que tu dois lui envoyer ? Quelque chose. Bah tant que tu en parlais comme ça vas-y. Mais non. C'est un sacroche. C'est un sacroche. Chocret. Allez vas-y LTP on est en train de perdre. Dans le petit village d'Atandri. Je sens qu'il va aller chier bientôt. Ohhhhhhhhh. Apple qui a ses habitudes en Irlande comme je l'ai expliqué il y a quelques instants. Ouais. Ils se sont mis là-bas parce que les impôts c'est sympa. Ils ont plein de trucs et de machin. Ah c'est bien là-bas. Ils ont le siège européen si ma mémoire est bonne. Et puis là ils se sont dit bon. Un peu trop de sous. On sait pas quoi en faire. Tiens. Si j'installais un gros data center pour 850 millions d'euros. Un data center. Un data center. Un data center. Un data center. C'est quoi cette fois-ci. Pour 850 millions de dollars. Ouais. Avec 300 emplois pour la construction. 150 techniciens. Etc. Etc. Donc là ils sont à fond. Alors le maire du village il est fou. Il est fou. Il y a un énorme data center. Il se fout de nous. Non non il était content le gars. Sur 16 hectares quand même le data center. Le data center. Mais voilà. 16 hectares de data center. Il y a 3 connards de militants qui ont déboulé. Ah. Tu les aimes pas ceux-là LTP ? Ah non mais je trouve ça. Moi j'ai senti un petit peu de dénain dans ta voix. Pas du tout. Pas du tout. Pas du tout. Pas du tout. J'imagine le maire qui a dû bien faire la gueule derrière. Et les gars se sont dit ah non non non. Tu fais comme tu veux. Vous pouvez pas installer votre saloperie ici. Parce que c'est pas bien pour l'écologie. Vous allez faire crever des fourmis ou d'autres trucs comme ça. Voilà. Et. C'est quand même LTP là. Non mais. Et donc. Et donc ils ont amené Apple devant le tribunal en disant bah non vous ne passerez pas par là. Oh le poche. Chut. Donc ils ont été en première instance. C'est grandal qui était les avocatels. Mais les gars ont dit de toute façon on n'est pas pressé. On va faire appel. On ira devant la courte de justice de l'Union Européenne. On va vous faire chier jusqu'au bout. C'est vrai. C'est quoi cette façon de vouloir sauver les campagnes alors que tu peux y installer des autoroutes de serveurs bordel. C'est vrai que c'est bizarre. C'est clair. C'est clair. Et finalement Apple s'est dit. Fais chier. Ils ont dit. Vous voulez pas notre investissement de 850 millions. On se casse. On va ailleurs. Ils sont cassés quoi. Ils ont même pas envie d'aller faire le procès et tout. Fais chier quoi. Donc je pense que là bas. Alors les arguments des trois opposants étaient peut-être tout à fait justifiés. Le propos n'est pas là. J'imagine si tu veux les mecs maintenant là bas. Ils vont se faire haïr par tout le coin quoi. Ah ouais ils sont détestés là. Tous les mecs au chômage quoi. Ils sont bons pour déménager. Au ministro. Ils peuvent plus aller boire une bière tranquille sans se faire t'abaisser. Voilà. Le pop c'est fini. Voilà cette petite histoire qui m'a semblé amusante. C'est très drôle. Allez Captain Web il est à minuit. Ah bah ça tombe bien parce qu'on a plein de news. Mais comme on a pas de dossier si tu veux c'est une double rubrique news. Mais oui et puis les gens ils sont à la bière. Alors rappelez-vous il y a de cela quelques semaines une voiture d'Uber écrasait une personne qui était à vélo si je me souviens bien. Ah oui j'ai lu cette histoire. C'était le drame pour Uber qui est obligé de redire. C'est si une voiture autonome de la circulation. Oui mais ils ont été analyser les logs de la voiture et c'est ça qui est drôle. Ils se sont rendu compte de quelque chose c'est qu'en fait la voiture simplement considérait que cette chose n'était pas humaine et lui a roulé dessus. Elle l'avait très bien vu la voiture a très bien détecté. Alors j'ai lu une news différente. Alors vas-y dis. Moi j'ai alors. En fait c'était un faux positif. Elle a détecté que c'était parce que. Voilà c'est ça. Il y a l'algorithme qui détecte ce que la voiture voit devant elle. Ouais. Donc elle voit plein de choses et elle détecte des silhouettes humaines. Voilà. Au début en tout cas. Des fois ça marche pas quoi. C'était tellement précis qu'elle détectait justement des choses qui n'étaient pas des humains comme. Mais elle pensait que c'était des humains. Voilà. Par exemple un sac poubelle au milieu de la route. Et donc qu'est-ce qui se passait ? Bah la voiture s'arrêtait souvent pour rien. Donc les mecs chez Uber se sont dit bon on va mettre la réglette un peu plus haut de façon à ce qu'elle détecte vraiment les humains qui ressemblent à des humains. Voilà. Et la voiture voyant passer cette dame devant elle a décidé que cette chose n'était pas humaine. C'était probablement un faux positif. Elle a fait bon bah je roule dessus. Voilà. Ce qui s'est passé. C'est horrible. Bah c'est moche pour la dame. Ouais. Attends mais poubelleman risquerait de se faire écraser lui aussi. Poubelleman se fera pour le moment écraser. Bah c'est sûr si Bob Marseille. Si tu es déguisé en sac poubelle effectivement le soir d'Halloween. Le soir d'Halloween éviter de croiser des voitures Uber. C'est une vraie question Captain Web. Imagine effectivement un humain qui traverse la route devant une bagnée autonome et je sais pas c'est le soir d'Halloween comme tu le disais. Ou t'étais déguisé. Comment la bagnée elle va être capable de dire bah ça en fait. Je sais pas. Je sais pas ouais je pensais qu'il y avait au moins un détecteur de chaleur là-dessus quoi. Bah ça je sais pas. Et quand il fait très très froid je sais pas. Ça serait la moindre des choses quoi. Ah bah non. Pour différencer l'animal d'objets. Non mais j'ai dit une connerie. Ça me semble pas mal. Non mais imagine. Juste un détecteur de température. Ah tiens entre 35 et 40 degrés c'est peut-être vivant. Ouais ouais. Ouais ouais. Enfin je sais pas. Ouais mais ça peut être une eau de bagnole de vent enfin je sais pas. C'est peut-être plus compliqué. La solution est peut-être plus compliquée. C'est complexe. Bah en même temps si c'est une eau de bagnole de vent on va mieux s'arrêter quand même aussi. Non mais. C'est vrai c'est vrai c'est vrai. Quoico. Imagine le Captain Web habillé en dinosaure qui traverse la route. Bah alors il ferait quand même 37 degrés comme ça. Ça serait ouais. Attends mais Quoico. Ouais mais il y a un ventilateur dans le costume de dinosaure. Ouais moi ça même de la réduire la température corporelle de la bête. Quoico on parle de technologie là. Ouais. D'accord donc. Ah oui est-ce que vous avez vu aussi cette news de Uber qui promet que dans 10 ans ils vont faire voler des hélicoptères partout. Ah oui j'ai vu ça. J'ai vu ça. En fait il va y avoir des textes. Si si il va y avoir effectivement une news magnifique. Il va y avoir des taxis volant partout. Voilà des taxis volant. On en parlait déjà il y a 50 ans ça c'est pas réalisé. Bah oui mais là c'est Uber qui le dit là. On y est là. Tant que c'est pas Elon Musk qui le dit moi je crois pas. J'ai beau avoir confiance sur la technologie ça s'arrête à 2 mètres du sol si tu veux. Au delà c'est pas possible je ne vous parlez même pas de ce qu'a fait Elon quoi. Qu'est-ce qu'il a fait ? Avec la dernière version de la SpaceX. Ah. Space 9 là. Enfin la Falcon 9. Allons-y parlons-en tout de suite. Ouais. Bah quoi cause. C'est vous qui faites les news high tech ou quoi ? Oh là là. Donc la semaine dernière avec un jour de retard la fusée la dernière version. Falcon 9. La Falcon 9 dans sa version comment ça s'appelle Cloud 5 ? Non euh. Ouais c'est un truc comme ça. Bref. En tout cas dans sa dernière version qui est totalement quasiment à 100% récupérable puisqu'il récupère les boosters. C'est-à-dire que le tronçon de base. Et surtout le tronçon de base effectivement qui est une des parties du plus cher et également la coiffe. Il revient. Effectivement. Et là ils l'ont fait revenir. Et ils l'ont récupéré. Voilà. Et c'est une énorme économie qui permettra à terme sans doute d'économiser encore de diminuer le prix d'un lancement spatial à je crois deux fois moins. Autant dire qu'ils sont déjà deux fois moins chers qu'Ariane Espace par exemple je crois. Bah il paraît qu'à l'ESA là ils sont en train de tester un nouveau système pour récupérer les stylo billes. Ouais voilà ouais c'est ça. C'est pas gagné. Disons qu'ils ont pas le même cycle de développement et que là où une société privée comme SpaceX peut se permettre de tester de perdre des trucs et tout. Les A commencent à avoir beaucoup de retard et ça inquiète beaucoup les politiques et les personnes, les scientifiques. Les A peut-être mais les B ils en sont où ? Ils sont cons. Oh mon nom de merde. Merci. Elle était bonne, elle était bonne. En fait c'est ce genre de truc en fait je crois qu'il veut lancer ça à l'échelle privée d'ailleurs. C'est à dire que les entreprises pourront balancer des trucs dans l'espace en louant ces trucs. Tu parles de qui ? De Elon avec son Falcon. Bah de toute façon oui, après c'est une société privée donc eux ils loueront du manque les mecs. Mais c'est classe quand même. Là on arrive vraiment à des trucs qu'on voyait dans les films. Mais très probable, peut-être que d'ici quelques années on pourra lancer l'apéro pour lancer lui-même son propre satellite quoi. Oh la vache ! On diffusera l'apéro du Cap-Tête par satellite. On mettra Manox dedans avec. Je propose qu'on envoie vers les confins de l'espace si tu veux l'intégralité de notre production. 10 ans de podcasts envoyés dans l'espace pour qu'un jour les extraterrestres tombent dessus. Et surtout on ferait payer les auditeurs pour envoyer cette merde dans l'espace. Pour le récupérer de l'espace quoi. 600 dollars l'épisode ! On fera un Tipeee ! Si toi extraterrestres tu nous écoutes peut-être dans des milliers d'années, si tu développes la technologie... Ne viens pas nous exterminer ! Ce qui permettra de revenir, de voyager dans le temps. Peux-tu s'il te plaît nous rejoindre devant le rideau quand on terminera l'émission probablement d'ici une heure. Merci. Et là l'extraterrestre il est là. L'or ton père ! Allez une dernière news à propos de... Stephen Hawking ! Apple ! Google ! La neutralité du net. Alors vous savez, vous savez, c'est peut-être parce que vous suivez la période du Capitaine depuis fort longtemps ! La neutralité du net aux Etats-Unis... C'est toujours pas neutre ? Ayez, c'est fini. Le 11 juin, plus de neutralité du net aux Etats-Unis. Ah enfin ! Enfin, dis quoi cause. Il l'avait annoncé, ça fait partie du programme de l'administration de Trump. Plus chiant. Alors la petite particularité de la neutralité du net aux Etats-Unis... C'est que... C'est que... Elle avait été décidée administrativement... Il fait semblant de faire des super news et tout ! En fait les gars... Bon alors... Et voilà comme je trouve, on va y avoir pour le fiscal... Alors la FCC... Et la FCC... Et la FCC... Et la FCC... Optimisation... La Commission fédérale aux Etats-Unis qui gère les télécommunications... Avaient pris sous l'administration Obama une décision imposant la neutralité du net. Mais c'était une décision administrative. C'est-à-dire qu'elle n'était pas décidée par le Congrès américain... Il n'y avait pas Trump à l'époque. Il n'y avait pas Trump. Mais surtout là où je veux en venir, c'est comme c'est une décision administrative, elle est beaucoup plus facile à défaire que si ça avait été une loi votée par le Congrès. Mais il n'y avait pas la majorité au Congrès pour voter la neutralité du net. La tête de Manox qu'on sera en train de passer de nous si tu veux. Vos 50 000 explications quoi. Mais voilà, la FCC l'a décidé. Donc ils ont mis à la tête de la FCC actuellement des gens qui sont plutôt contre la neutralité du net. Et... Oui mais elle... LTP... À partir du 11 juin, eh bien les fournisseurs d'accès aux Etats-Unis pourront différencier les données et faire payer plus cher ou moins cher en fonction... À vous les options pour accéder à YouTube avec un débat LTP. Je ne vais pas lancer le débat LTP mais tu es d'accord avec moi que... Dans le processus du referendum de l'Ontario ? Moi je suis totalement d'accord. Au niveau de la fiscalité, ce n'était pas possible de vraiment... Là, c'est pas... Il y a un moment où il récupère... Est-ce que tu penses que c'est véritablement le début de la fin de l'Internet qu'on connaît aujourd'hui ? C'est-à-dire... Non. C'est le début de la fin de l'Internet. En tout cas, ils vont hacker. Mais surtout qu'aux Etats-Unis, ils payent beaucoup plus cher leurs abonnements en France. Oui, tout à fait. Parce que la surface à couvrir... Alors, il me semble, mais je ne suis pas un spécialiste... 100 à 150 dollars. C'est au moins 100 dollars par mois aux Etats-Unis. Ok. C'est cher. Alors qu'en France, on est moins cher. Ça, c'est peut-être pas... C'est différent que ça ? En Américain, ça gagne un peu plus, non ? Ça dépend des régions. Ça dépend des régions. Ah, tu veux dire le niveau de vie ? Oh non, non, pas fortement. Alors ça, je ne suis pas un spécialiste mais... Mais ça coûte beaucoup plus cher aux Etats-Unis même par rapport au niveau de vie. T'as des zones pauvres aux Etats-Unis aujourd'hui qui sont très pauvres. D'accord, Manox, je te parle d'une moyenne. Bah la moyenne est pas... Oui, il y a des zones pauvres. Il y a-la partout, mec. Je ne pense pas que la moyenne soit... Enfin, la moyenne, forcément, elle est un peu plus parce qu'il y a... Même en Suisse, ils ont des pauvres. Non, non, non, mais je veux dire... Non, non, non, mais je veux dire... Non, non, mais j'exagère, j'exagère. Même au Vatican, on a des gens pauvres. C'est ridicule, ça, Manox. Il y a pas de pauvres. On parle de moyenne. Il y a pas de pauvres. Oui, c'est bien qu'il y a des pauvres. Bon bref. C'est pas ça que c'est en train de dire. C'est l'occasion peut-être de remercier Free. Rappelons que Free a une politique toujours, si tu veux, honnêtement, super net sur la neutralité de l'EA. Par exemple, si tu veux, YouTube est à chier chez tout le monde chez Free. Si tu veux, il n'y a personne qui est avantagé par rapport aux autres. Tu m'as dit qu'il y avait un truc avec l'IPv6. Ouais, parce qu'il faut trafiquer. Et de base, t'as YouTube avec un truc de merde, si tu veux, en 160 dp. Ouais. C'est enfer. Alors, vous allez me dire, mais que va-t-il se passer pour nous ? Que va-t-il se passer LTP, s'il te plaît ? Eclaire-nous. Dis-nous l'avenir. Parce que souvent, ce qui se passe aux Etats-Unis a une tendance à l'extraterritorialité. On va dire, mais nous, pauvres Européens, est-ce que l'on va se retrouver avec un Internet à deux vitesses, Manox ? Mais c'est sûr que oui. Eh bien, pas nécessairement. C'est sûr que oui. Parce que nous avons une chance, c'est qu'au niveau européen, la neutralité du net est, dans une certaine mesure, protégée par le règlement du 25 novembre 2015, qui a été transposé en France par la loi 2016-1321 du 7 octobre 2016, quoique aussi. Et donc, ce qui fait que chez nous, il y a une garantie législative et de droits européens, qui couvre... Alors, c'est pas une neutralité du net pure, mais il y a quand même une neutralité du net qui est quand même un petit peu assurée chez nous. Donc, on est plus protégés par rapport à ça ? On est plus protégés que nos amis américains. D'accord. Bah, c'est bien. Enfin, c'est bien. Pour nous ? Pour eux, non ? Bon bah, eux, c'est leur problème. Ouais, mais eux, c'est leur... Alors, nous, en lui, comme ça, il y a eux, il y a nous, eux, c'est leur problème... Attends, moi, je regarde que vous foutez... J'en ai rien à foutre ! J'en ai rien à foutre d'eux, c'est leur problème, vous avez qui vous de démerder ! Bah, il dit ça tout le temps... Non mais Manox, t'as quand même remarqué... Non, Manox, j'en ai rien à foutre ! Je veux que tu te démerdes ! T'as quand même remarqué que c'est leur... C'est ton problème ! Tu verras quand il parle à ses emplois... T'as vite de l'autre côté du Pseud-Gobon ! Non mais il y a quand même une guerre commerciale colossale en ce moment entre les Etats-Unis et l'Europe ! Ouais, c'est vrai, c'est vrai ! Mais ça peut changer aussi ! C'est-à-dire ? Bah, c'est l'air qu'on verra ce qui se passe dans... Après, plus tard ! Dans 5 ans ! Enfin, dans 20 ans, quand Trump sera plus réélu, il va être réélu encore combien de fois ? Deux fois ? J'en sais rien ! Il y en a que deux fois, il ne peut qu'une fois ! Donc on verra dans 10 ans ! Bah on verra dans 10 ans ! C'est tous les 4 ans ! Tous les 4 ans ! Donc on verra dans... 6 ans et demi ! Dans 8 mois, dans 7 ans ! Merci ! Voilà ! On verra dans 7 ans ! Merci ! Mais de rien ! Et il y a encore des news ! L'apéro, c'est aussi des flash news, des trucs que je lis sur Twitter en direct pendant que LTP raconte des trucs, et que je découvre... Et là, je découvre quoi ? Que dans, a priori, une antitue scientifique, des mecs ont réussi à transférer, si tu veux, un réflexe d'un escargot à un autre en lui implantant un gène des réflexes ! Quoi ? C'est pas très compliqué en même temps ! J'ai rien compris ! Le réflexe de l'escargot, c'est pas connu... Non, non, non ! En fait, ils ont entraîné un escargot, si tu veux, à faire un truc avec sa queue... Des pompes ! Non mais ils ont entraîné à faire quoi ? Alors je sais pas, et a priori... C'est-à-dire à lever son antenne deux fois quoi ! Euh... Enfin bon... À faire du mort ! Ils ont entraîné un truc sur un escargot, si tu veux, qui a donc acquis un réflexe, et ils ont transféré un acide nucléique quelconque à un autre escargot, qui a du coup récupéré naturellement ce réflexe qui avait été appris à un autre... Non mais alors ça veut dire une chose, c'est que s'ils ont appris le réflexe à un escargot, ça veut dire qu'il a été transcrit dans l'ADN ! Oui ! C'est-à-dire que l'acquis est devenu de l'inné ! Et ils ont transféré de l'inné pour... J'aurais compris ! Je sais pas, a priori... Je pense que toi et moi on n'y comprend rien en fait ! Non on n'y comprend rien mais... L'inné est devenu de l'acquis, l'acquis est devenu du l'inné ! Je trouvais ça assez fou, je devais vous en parler ! Euh... Alors, une vraie news maintenant ! Attends mais c'est interminable vos news ! Il est minuit dix quoi ! C'est une blague ! Non mais t'as pas de dossier ! Le mec il est capable de faire à peu près 10h de news de suite quoi ! On aurait pu commencer à... C'est insupportable ! Si quelqu'un t'es pas en train d'acheter un supercalculateur sur LDLG quoi ! Bref ! Avec ma part ! Oh ! Oh ! Oh la ! C'en est fini d'hardware.fr ! Et oui, le site, le côté news du site en tout cas ferme le forum... Il y a les forums ? Les forums restent ouverts ? Le forum restent ouverts ainsi que la partie boutique ! Mais c'est un... Il a 15 ans le site ! Il avait 21 ans ! 21 ans ! C'est le 21ème anniversaire du site ! Quand j'étais jeune... Oh merde ! Je postais sur le forum d'hardware.fr ! Oh la vache ! Attention tu donnes trop d'informations ! Attends ouais ! Avec quel nom ? Avec leur ton frère déjà ? Oh je sais plus ! Avec son vrai nom ! Avec son vrai nom ! Non non c'était pas... Il trollait sur les forums ! Non non c'était pas avec mon vénin ! Tu parlais de quoi ? Je posais... Tu posais ta grosse merde ! Il me semble que je parlais des problèmes d'alimentation avec les cartes graphiques ! Ce qui était un vrai sujet ! Putain merde ! Cet homme n'a pas changé ! Attends mais c'est le pic de nerdisme là je veux bien attendre ! Vous avez environ une heure avant la fin de ce podcast pour trouver ces échanges de leur ton père ! Le premier qui le trouve gagne un abonnement au VIC ! Ah ouais ! C'est introuvable ! On lui offre toute la fin de la saison gratuite ! C'est introuvable ! Ok on verra ! Alors... Si ça a pas été effacé ! Même reconnaître un ou tes surnoms de toute façon ! Alors il me reste deux news ! La première c'est une amende record qui a été issue aux Etats-Unis par la FCC ! Qui a été issue aux Etats-Unis ! C'est celle dont je parlais tout à l'heure ! Elle s'est issue ! Elle s'est issue t'as fait une amende je m'issue ! Quoi ? Qu'est-ce qu'il dit ? Il dit qu'il y a une amende qui a été issue aux Etats-Unis ! Bah oui ! Oh je suis fatigué ! Non oui non une amende n'est pas issue ! Il arrête ! On s'en fout ! Attends je précise aux gens qui c'est que... La FCC a sanctionné quelqu'un ! Excusez-moi ! Et qu'elle n'y peut cagne ce mec ! Non non la amende a été issue ! La FCC a sanctionné effectivement une personne ! Donc c'est un représentant à Miami ! Cette personne est accusée ! Elle a quand même une petite amende de 120 millions de dollars ! Ah pas mal ! Pourquoi ? Car ce fils de pute autant dire les choses comme ça ! A utilisé des automates téléphoniques pour passer plus de 90 millions d'appels ! Oh putain la vache ! A priori ! Si tu veux ils vendaient des vacances et des parts dans des bâtiments, des trucs, des parts commerciales dans des trucs ! Et vous parlez même pas du truc de Google d'ailleurs en parlant de ça ? Attends attends attends j'ai encore une news et après tu parleras de ce que tu veux ! Ouais c'est pas grave ! C'est la dernière news et c'est probablement peut-être la meilleure de ce podcast ! Vous le savez certains, certains sur cette planète pensent encore que tout va bien ! Que la société peut s'en sortir ! Ah ouais j'ai cru que t'allais dire que la Terre est ronde ! Que l'être humain si tu veux peut encore sauver cette planète destinée à mourir dans les particules fines ! Mais pourquoi sauver la planète ? Etc exactement ! C'est ce que s'est dit la Russie et plus particulièrement le géant russe Rosatome qui a lancé... La station nucléaire flottant ! Exactement ! L'entempère ! Pourquoi si tu veux mettre des centrales nucléaires sur Terre alors que tu peux les faire flotter ? Sur une barbe ! C'est pas con ! Effectivement ! S'il y a un problème ça coule et hop c'est refroidi automatiquement ! C'est con ! Et alors ce qui est encore plus fort, ce qu'ils expliquaient, c'est que si tu veux le fond de cale du truc est plat ! Bah oui ! Il est plat ! Il y a pas des trains, il y a que dalle ! Bah non ! C'est un fond plat ! Bah oui c'est pas drôle ! Il y a un peu de vague le truc ! Il chavire ! Oh la va ! Alors, elle est actuellement en route pour la Sibérie où elle va alimenter, je crois que c'est une station autonome, enfin une avidage... Ce monde me fatigue ! Voilà ! Mais ils ont l'intention d'en lancer plusieurs ! Ah oui ! Ça c'est vraiment... C'est le début de série ! C'est la première ! C'est la première ! Faites encore des news, Baddox par chier ! Bah oui évidemment ! Parce que c'est le moment, il sent que c'est un rubrique approche ! Il s'approche, il se libère un coup, hop ! Et après il s'en tient un peu ! Un petit coup de l'Est, il est bien ! Donc voilà, dans ce qu'on peut appeler le podium des mauvaises idées, cette centrale nucléaire flottante est pour moi quand même quelque chose de bien ! Alors, il y a déjà eu des problèmes... Non mais c'est génial ! Il y a des sous-marins nucléaires qui sont actuellement au fond de la mer qu'on n'a jamais retrouvé ! Captain Web, tu vois pas le génie de ces gens là ! C'est bon ! Mais non ! Regarde, par exemple chez Killutoo, tu peux louer un tracteur, une perceuse, tout ! Maintenant, chez Killutoo, tu peux louer une centrale nucléaire flottante ! Et bah oui, c'est bien ça ! Voilà, tu es en état, tu as besoin d'un petit surplus d'énergie vite fait bien fait là ! Non mais surtout, le génie du truc c'est que... Et bah t'appelles les mecs de chez Rosato, et ah bah genre petite centrale nucléaire, les mecs ils font traverser le truc sur le petit bateau ! Alors il y a Thomas qui demande comment ils transmettent l'énergie ! Alors une fois en fait, bon bah c'est une centrale nucléaire classique, la chaleur va produire de l'électricité via des turbines, et donc effectivement elle est amarrée à proximité de l'endroit à alimenter, et donc ils tirent des câbles depuis la centrale vers la ville en question ! Exactement ! Alors ça a été, on en avait déjà parlé je crois il y a de cela quelques années peut-être, et à l'époque ils en parlaient beaucoup pour certains pays, aussi en Afrique où ils ont des problèmes d'électricité, et que c'était un moyen relativement simple effectivement, de construire en un seul endroit, et après d'acheminer ces centrales ! Ah oui mais c'est l'idée hein ! Après d'un point de vue écologique, effectivement ça a pas l'air d'être terrible terrible, mais bon je veux dire au point où on en est... Il fuit tout au bout de... rien quoi ! Et voilà sur ça c'est la fin, sauf que je crois que... Quakos ! Oh oh oh ! Putain ! Quakos a une nouvelle sur Google ! Quakos a une nouvelle sur Google ! Mais non mais je pensais que vous alliez parler de Google Assistant là, et de cette fameuse conversation entre un restaurant ! La nouvelle mise à jour de Google Assistant, donc qui est présente dans Google O, mais aussi dans les téléphones Android qui disposent du système natif, va à une nouvelle voie déjà, elle va avoir 4 voies si je me souviens bien, donc il y aura une voie masculine... Donc une celle de Captain Web ! Ouais, pas encore mais ça va... LTP ! Je suis disponible si vous en avez... si vous avez besoin de moi ! Ouais ! Surtout le truc c'est que les voies en question ont été améliorées de façon à ce qu'on ne repère plus que c'est un robot ! Ouais ! Ce sont des voix qui hésitent, qui font des eeuh... quand elles disaient eeuh... voilà... Rien fait chute quand même ! Etc... à tel point qu'à priori, mais encore il va falloir tester, tu vas pouvoir dire à ton Google Assistant, prends-moi, réserve-moi une table à tel restaurant pour telle heure mercredi, et ton Google Assistant va téléphoner tout seul, et va parler à la personne en face, comprenant ce qu'elle te dit, et lui donnant les réponses ! Donc, plus tard, le restaurant va prendre aussi un Google Assistant, donc il va y avoir deux Google Assistant qui vont se causer entre eux ! Et après ils vont supprimer les Google Assistant, et ce sera directement des échanges de données numériques, ça devient ridicule ! Et après on mangera uniquement des données numériques et ce sera fini ! C'est ça ! LTP, c'est l'avenir quoi ! Ouais ! C'est beau l'avenir ! Attends franchement, toi LTP ? Toi ? Toi tu feras pas ça ? De quoi ? Toi qui déteste le téléphone ? Prendre les rendez-vous et tout ça ? Ah non mais moi plus on fait les trucs à ma place, plus je suis content ! Moi j'ai un Google Home, je suis très content, contrairement à ma femme qui déteste ça, moi je suis très heureux de ce Google Home ! Elle aime pas ça ! Elle aime pas ça ! Mais pourquoi elle aime pas ça ? Tu l'utilises encore vraiment ? Ah ouais j'utilise ! Attends franchement j'utilise ! Tu sais quoi avec ? Bah je lui dis Google Home, réveille-moi demain matin... Ah mais non ! J'ai dit ok Google ! Et là il y a 50 téléphones qui sont en train de s'activer, de mecs qui sont en train d'écouter ! Je lui dis ok Google, réveille-moi demain matin à 7h ! Et il me met mon réveil ! Alors quand je rentre chez moi je lui dis ok Google, passe-moi les infos ! Et il va lancer France Info ! Je lui dis pas ça ! De quoi ? Il lui dis réveille-moi demain matin à 13h ! Ah j'aimerais bien ! Malheureusement... Non ! Ok ok d'accord ! Ce mec est très connecté ! Une news d'Arcel ou pas ? Non je n'en ai pas mais si tu en es une... Non j'ai rien du tout ! Et bien nous allons passer avec la minute d'Arcel ! Pour la première fois depuis je ne sais combien de numéros ! Oh oh oh ! Il n'y a pas de rubrique Marc d'Arcel ! Ça c'est quand même un truc ! Et bien maintenant nous allons voir la chance d'où ! Unique ! Vous chers auditeurs vous allez pouvoir entendre le conseil des conseils ! La rubrique de Manox avec ses conseils ! La rubrique de Manox ! La rubrique de Manox ! Découvrez un monde nouveau et merveilleux ! Pour le dire dans une autre dimension ! Autre dimension ! Des adultes exceptionnelles ! Des expériences humaines ! Une rencontre hors du commun ! Dans la rubrique de Manox ! Manox ! Manox ! Bonsoir ! Bonsoir ! Bonsoir ! Ah t'es là Manu ! On t'aille pas vu ! Ah je suis là ce con ! On l'a pas vu ! Tout le monde est discret ! Et qu'est-ce que tu fais là Manox ? T'es venu prendre le thé ! J'étais passé dans le coin ! Je me suis dit tira je vais te lire ! Alors ! Bonsoir à tout le monde ! Bonjour à tous les auditeurs ! Que vous soyez dans... Et c'est très bien ! Aujourd'hui je finis cette petite rubrique des bons conseils de Dr Manox ! Alors rappelez-vous ! Rappelez-vous les amis ! Rappelez-vous ! Je vous avais donné de nombreux conseils ! Tous aussi mauvais les inclut ! Ben non mais j'étais très bien ! Savoir comment survivre après l'apocalypse ! Comment devenir riche et célèbre ! Comment taxer et squatter à mort ! Comment ne rien foutre au boulot lors de ton père ! Ou encore comment être un bon patron qui ne se casse pas le cul ! Vous êtes prêts aujourd'hui pour devenir un expert ! En conseil ! Oh ! Et oui ! Ça y est ! Tout ce travail sera enfin vraiment payant ! En effet ! Aujourd'hui les gens ont une grande demande dans ton père ! Vous êtes prêts pour monter votre entreprise de conseils ! De conseils ! Mais surtout ! Soyons un petit peu anglophones de coaching ! Oh ! Oh ! Ça y est ! Vous êtes un coach maintenant ! Le coach ! Vous avez de l'expérience ! Vous avez de la connaissance ! Vous pouvez aider votre prochain ! Il peut vous donner son argent ! Voilà ! Il y a toujours un truc qui m'a surpris Manox ! Oui ! C'est que très souvent tous les coachs que j'ai rencontrés ! Ils étaient tous vraiment pas riches ! Oui ! Alors justement ! C'est très important que tu soulignes ce point ! Parce que c'est les coachs qui ont été coachés par les coachs riches ! Bien sûr ! Il faut déjà être un coach pour avoir accès au niveau ! Alors là leur ton père tu soulignes un point très intéressant ! Et souvent ils avaient beaucoup de mal à faire eux-mêmes leur propre entreprise ! Exactement ! C'est vrai ! Il s'avère que la plupart des coachs sont très mauvais ! Mais ! Puisque vous avez... Alors ! J'allais dire pour un coach qui réussit ! Mais alors attention quand il réussit le mec il a des coulures ! C'est le coach des coachs ! Ah ! Il va chez lui si tu veux ! Il prend de l'or pailleté et il se les met sur les viandes ! C'est ça ! Ah ouais ! Par contre pour un mec comme ça si tu veux t'en as 100 ! Ils sont là ! Ah là là ! C'est quoi ? C'est nul ! Oh je suis fatigué aujourd'hui ! Tiens ! Allo ! Voilà ! Non ! Mais si... Mais vous vous avez suivi tous les conseils ! Vous les connaissez les conseils ! On retourne les conseils de la rnaque ! J'ai essayé de les oublier mais bon des fois ça revient comme ça ! Alors ! Merci Gaval ! Maintenant comment ne pas faire d'erreur ? Comment devenir un vrai bon coach ? Ne pas faire toutes les erreurs qu'il faut tous les autres ! C'est ça qui est important et qui est bien de se souvient ! C'est ça ! Il est temps de mettre en application ! Ça y est ! Il est temps de se mettre à profit du compte bancaire d'autrui ! Voilà ! Votre première qualité lors de ton père c'est l'empathie ! Et oui ! Exactement ! Et l'apathie aussi ! Mais ça c'est plutôt le capital web ! Excusez-moi je suis en train de envoyer la SM ! Je vous rappelle que vous êtes quelqu'un de bien ! Vous êtes prêt à soutenir et aider votre projet ! Vous êtes un humaniste ! Vous êtes un héros des temps modernes ! Vous aimez l'humain ! Vous aimez l'argent ! Vous deviendrez coach de vie ! Oh merde ! Coach de quoi ? De vie ! Alors appelons... De vie IE ! Voilà ! Oui j'ai compris ! Coach de vie ! Parce que de vie IT c'est pas le même ! Donnons un nom lors de ton père à ton entreprise ! N'est-ce pas ? Coachman ! Coaching 2000 ! Évidemment ! Les vrais et les seuls conseils qui valent la peine ! Comment procéder ? 1. Avoir un bon avocat fiscaliste copain... 2. Préparer un programme en béton ! 3. Communiquer brillamment ! 4. Se casser avec la caisse ! 1. Avoir un bon avocat... Alors c'est très important ! Coaching de Ming ! La référence du coaching par excellence ! A besoin avant tout d'un bon avocat comptable fiscaliste ! Quelqu'un de confiance qui aura évidemment... Très important ! Aucune morale ! Aucune morale ! Et surtout comme vous ! Mais surtout aucune part du gâteau ! Parce qu'il faudra un peu lui tenir par les couilles cet enculé ! Parce que vous le connaissez ! C'est un fils de pute comme vous ! Donc un fils de pute plus deux fils de pute ça fait faire gros fils de pute ! Ça peut fonctionner ! Mais attention que le fils de pute vous savate pas à un coup de fils de pute ! Voilà ! Donc ça c'est un aspect qui est compliqué ! Il faut trouver la perle rare ! Il faut trouver le type qui sera suffisamment compétent, suffisamment fourbe pour vous promulguer les meilleurs conseils pour placer votre argent et que lui-même il trouve son intérêt là-dedans ! Il faut optimiser l'escroquerie ! Alors voilà ! C'est bien ! Et en plus si ça se passe mal ! Conseil de qualité ! Ça se passe mal ! Vous pourrez vous retourner contre lui ! Et oui ! Et même en faire l'investigateur de ce projet en jeu ! Ah non mais je ne sais pas de quoi vous parlez ! Non c'est tout est autour de Michel ! C'est lui qui a créé ce projet ! Je ne sais pas du tout ! Moi personnellement je n'y connais rien en chiffres ! Ah ! C'est Michel ! Le Panama ! Je ne suis jamais allé ! Comment que c'est un pays ? C'est une ville ? Ah non je ne connais pas ! Ah non désolé ! Paname, Paris, boum boum ! Mais pas d'inquiétude ! Tout va fonctionner à merveille si vous suivez les conseils ! Préparez un programme en béton ! Attention ! Vous êtes l'expert en conseil et en coaching ! Personne ne sait mieux que vous comment faire ! Vous êtes la référence absolue en matière de prise de confiance en soi ! De motivation ! De réussite ! Vous... Vous étiez un perdant ! Vous êtes... Lors ton père ! Vous êtes un perdant ! Vous êtes mal dans votre peau ! Vous vous sentez rejeté ! Les autres programmes n'ont pas fonctionné ! Ces escrocs qui se sont jetés sur vous pour prendre votre argent ! Vous êtes là ! Vous êtes là coaching 2000 ! Pour changer la donne ! Vous êtes là pour remettre les choses dans le bon ordre ! Vous êtes là pour montrer le bon chemin ! Vous êtes la solution ! Alors ton père, vous êtes la seule solution ! C'est très important de mettre ça en tête ! Alors à vous d'organiser un peu vos programmes comme vous le souhaitez ! Avant tout, c'est très important ! N'oubliez pas que votre présentation doit être impeccable ! Normalement, elle devrait l'être ! Après, il est temps de rédiger un petit peu votre CV bidon ! Donc il faut faire preuve d'imagination ! Il faut vraiment essayer de s'écarter le plus possible de la vérité ! Alors qu'on... Voilà ! Si celui qui fait ça par exemple... Décris-moi le Captain Web de Mille ! Il ne va pas passer la moitié de sa vie à manger... Voilà ! Il ne va pas dire la vérité ! Il ne va pas passer la moitié de sa vie à manger des chips devant des séries débiles ! Ou à jouer en train de craft ou collectionner des cartes magiques ! Et l'autre moitié à se branler sur YouPorn ! Non, non ! Ça, vous ne pouvez pas le marquer ! Alors... Vous devez intégrer... Mais par contre, vous pouvez intégrer une part de vérité très intelligemment ! Oui ! Moi aussi, j'étais comme vous, ton père ! Moi aussi, j'étais comme vous ! Quoique, j'étais un loser ! J'étais une merde ! Je n'étais rien ! Et je suis devenu un battant ! Comment ? Eh bien, en suivant le programme que vous proposez évidemment ! Vous êtes là pour faire partager votre savoir avant tout ! Vous êtes là pour partager, vous êtes là pour faire découvrir ! Vous êtes là pour aider ! C'est ça ! Stimuler ! Stimuler ! Ça vient d'une envie vraiment d'aider les gens ! C'est pas pour l'argent que vous faites ça ! Non, ça c'est pas bien ! Ça stick ! Voilà ! Alors, inspirez-vous alléguément dans les autres programmes ! Mais les bases sont importantes ! Nutrition, sport, coaching mental, méditation, mise en pratique ! Par exemple, la journée type chez Coaching 2000 ! Parce que chaque individu est différent ! Il lui faut un programme adapté et approprié ! Chez Coaching 2000, l'écoute est à la base de tout ! Levé à 8h30, petit déj façon, pas de taille selon les recettes bien connues de Maître Yosanda ! Énergie, vitalité, nutrition, un corps sain pour bien démarrer la journée ! 2h, entraînement physique spécial coaching 2000 ! Alors, un petit peu de... Ah, c'est quoi l'entraînement spécial ? Ah, vous voulez le savoir ? Eh bien, connectez-vous à votre compte ! Inscrivez-vous, évidemment ! 3h, méditation ! 4h, déjeuner ! Équilibrer ! Varier ! Tous les aliments provenant de chez les fournisseurs attitrés ! Vous le connaissez, le fournisseur, c'est Leader Price ! 5h, mise en pratique ! Alors, par exemple, approche avec le sexe opposé, confiance au travail, d'augment d'ambantation, d'ambantation, etc. Enfin, s'ils se détendent les psychos de relaxation, voilà, vous vous préparez un peu le truc ! Et ensuite, vous devez balancer, évidemment, pour... L'addition ! Le mec, il dit, ah ouais, ouf, ouais, bon, ça a l'air pas mal, ça a l'air sympa, effectivement, ça a l'air bien, les mecs, le gars, il a l'air coaching 2000, ils ont l'air s'intéresser, ils ont l'air de faire bien le travail, c'est propre et tout ! On va y voir un peu, qui c'est ce mec-là ? Michael ? Ah, docteur en physique moléculaire à l'Institut Marcel Tronchon ! Ah, pas mal ! Second ex-equo à la dictée de Bernard Pivot ! Ah ouais ! Diplômé de LinkedIn en sciences de management et en sciences de développement personnel ! Ah ouais ! Champion de triathlon aux jeux au divers de Pyongman Min ! Ah ouais ! 5 ans, officier marine, sniper, élite, niveau 3, SWAT Corps ! Ah ouais ! C'est pas une merde, hein ! Certification AEE44, transport et performance, études, validation, APR à la case ! Ah ouais ! Certification A44442B, connaissance avancée des mouvements corporels en rotation synchronique ! Ah, le mec, ok, le mec, c'est un pro ! Ah, mais pas ça ! Vice-sumption Mister Beaux-Goss 2014 ! Ah, il sait comment être Beaux-Goss ! Ceinture noire en karate, Shoto Kaka-Kan, sous maître Yogawa ! Ah ouais ! Spécialiste en défense du combat de Jou-Bouchouchang ! Ah ouais, le gars, il est aussi... Il a des connaissances ! Psychothérapeute en fluxation de pensée cosmonique ! Pas mal ! Psychothérapeute en herbe et médecine traditionnelle du Kurdistan ! Bien ! Formation en coaching mental niveau 4, validation, ABR, Weakland Institute, Massachusetts, USA ! Attends, le mec, c'est un Américain ! Voilà, donc... Là, vous présentez un truc quand même où les gars, ils se disent « Ok, ouais, les gars, c'est pas... c'est un mec sérieux, quoi ! » Pour les tarifs, soyez sympas, mais évidemment, c'est important d'être cher parce que la qualité... Ça se paye ! Ça se paye ! La qualité, ça a un coût ! Ok, alors vous avez votre programme, vous avez votre CV bidon, c'est bien ! Maintenant, il faut savoir communiquer ! Alors, c'est très important ! Avant de communiquer, il faut faire un petit peu de marketing ! Vous devez comprendre à qui vous vous adressez ! Vous devez cibler un groupe d'individus ! De pécno du coin ! Voilà, c'est ça, exactement ! Alors, il faut créer votre chaîne YouTube, évidemment ! Alors, évidemment, vous ne faites que parler durant la chaîne YouTube, vous ne montrez aucune démonstration concrète, parce que... Il faut teaser ! Voilà, c'est pas possible ! Il faut être omniprésent sur les réseaux sociaux, partout sur Internet, mettez le paquet ! Surtout, choisissez bien votre cible, parce que leur ton perd ! Afin de savoir où tirer, et toucher efficacement ! Alors, ça peut être des vieux, des vieilles bourgeoises qui se font chier, des jeunes entrepreneurs qui sont mal dans leur boxe, « Je trouve pas de meufs ! » et tout ! Ou des types qui disent « Ouais, super ! Ouais ! Faut que je fasse du sport ! J'ai pas confiance en moi ! » Des trucs comme ça ! Ou alors, le père de famille, par exemple, qui a réussi, mais qui en veut plus ! Tu vois, il se dit « Ouais, je... » « Je suis un battant ! » « Je suis un battant, mais je suis toujours second, je vais être premier ! » Tu vois ? Évidemment, le point commun de ces gens-là, ce sont des gens qui ont du fric. Et le point commun aussi, c'est que ce sont des gens qui sont désespérés, et qui ont les moyens, et qu'est-ce qu'ils veulent acheter leur ton père ? Qu'est-ce qu'ils veulent acheter ces gens ? Une vie meilleure ! Oui, mais toi, qu'est-ce que tu leur vends ? De la merde ! De l'espoir ! Exactement ! Tu leur vends du rêve leur ton père ! C'est pour ça qu'ils vont gober ton CV de merde ! Parce que les mecs, tu vas habiller le truc tellement bien, tu vas leur faire un super papier cadeau, ça va briller avec des paillettes ! Mais c'est génial, le mec ! Mais surtout, Manox, surtout Manox, ils vont voir ce qu'ils ont envie de voir ! Exactement, c'est ça ! Tu leur vends du rêve, tu es leur espoir, tu es leur magie, tu es là, ils sont là ! En fait, ce qu'ils voient en toi, c'est eux ! Exactement ! Le reflet de ce qu'ils pourraient être ! Voilà, c'est ça ! Exactement ! Ils voient en toi ce qu'ils veulent voir en toi ! Et là, à partir de là, ils ont les yeux qui brillent ! Là, ils sont là, ils sont à fond ! Et toi, tu vas leur en rajouter ! Le mec, il va dire, tu vas aller dans leur sens, dans leur sens ! Et dans leur sens, je me dis, ah oui, c'est génial ! Ça coûte 500€ là par contre ! Mais oui, ils m'ont fou ! Hier, je parlais à Barack, il m'a dit ça et tout ! Voilà, c'est ça ! Barack Obama, je l'ai coaché pendant deux mois ! Le mec sympa, il avait des petits soucis, mais c'est pour ça qu'il avait réussi ce truc-là ! Enfin, je veux pas me vanter, mais c'est pas bien ! Il faut toujours rester modeste ! Ouais, toujours ! Alors, après, il va falloir mettre un petit peu d'argent sur un produit webmarketing ! Il va falloir qu'il, avec ce produit là, qu'il agresse sur internet ! Baf ! Tiens, vas-y ! Annonce ! Tout votre site, il y a marqué annonce ! Le mec, il comprend pas ce qu'il fait à chaque fois qu'il clique, si tu veux, il y a un click-back derrière ! Je vous rappelle qu'il y a du monde là-dessus ! Vous êtes pas tout seul ! Eh oui ! Ah ouais ! Il y a de la coquillance sur le coaching ! Ah ouais ! La coquillance, c'est pas... L'important, c'est toujours de jamais répondre à la première sonnerie du téléphone ! Toujours attendre un petit peu ! Ouais ! Je vous rappelle aussi, n'hésitez pas ! Mais Manox, il y a des quantités de rêve à réaliser ! Ouais ! Je vous rappelle qu'il y a des voyants qui sont devenus coach là-dedans ! Donc, les mecs, ils s'y connaissent ! Ouais, mais attends, c'est normal qu'ils soient devenus coach ! Attends ! Attends ! J'ai une question quand même, Manox ! Est-ce que tout le monde peut venir coût de l'ovie ? Est-ce que Captain Webb, si demain il voulait changer de profession ? C'est bon ! Si tu le prends comme ça, là, on est bon ! Ah non, non, non ! De toute façon, moi je te préviens, Manox, d'ici la fin de ta rubrique, je veux une démonstration de coaching ! J'en reparlerai tout à l'heure ! D'accord ! Prenez des photos de vous qui sont classes ! S'il faut qu'il y ait un site qui a de la gueule ! Il faut vraiment l'application Coaching Demi, évidemment ! Ah oui ! Coaching Demi, mais du gueule aussi ! Voilà ! Vous proposez des Week-end Champions ! Des Week-end Champions ! Des abonnements moins chers, etc. Vous vous mettez en avant, mais vous êtes aussi humain ! Voilà ! Donc il faut aussi vous dire, regardez, attendez, ok, ok, d'accord, vous me voyez maintenant comme ça, mais je n'ai pas toujours été comme ça ! Là, vous montrez des photos de vous avant, avec un T-shirt de geek sale, votre sourire né, voilà ! Voilà ! Aujourd'hui, avec vos yeux pétillants et vos dents droites, vous êtes le champion du monde ! Ah, vous racontez votre histoire ! Oui, j'ai juste une personne de la type sans confiance, une personne invisible aux yeux du monde ! Et tout a changé le jour d'une rencontre incroyable ! Ah merde ! Avant, j'étais capitaine web ! Je zonnais dans des écoles mythes ! Et souvent, je suis devenu le prince de la photographie ! Voilà ! Alors, important aussi, très important ! Il va falloir, par exemple, aujourd'hui les gens se réfèrent aux avis ! Ah oui, voilà ! C'est important d'avoir un bon avis sur internet ! Exactement ! Ils veulent des étoiles, ils veulent des bons points, ils veulent des notes, ils veulent des avis ! Et là, vous allez en mettre un sacré paquet ! C'est moi qui vous le dis ! Et faut pas y aller ! Faut pas hésiter ! Par exemple, avant je me levais le matin pour miser sur les crypto-monnaies, aujourd'hui, je me lève pour courir ! Ah oui ! Voilà ! Et croyez-moi, c'est comme ceux-là que je gagne plus d'argent ! Il y a aussi la nourriture ! Ça marche bien ! Oui ! Ah c'est moi ! Je me suis fait un petit clafoutis ! Juste un message pour le chat, je ne sais absolument pas qui est méga 180 ! C'est toi alors ton père ! Non, je ne pense pas ! Par exemple, par exemple, Mickaël est vraiment le meilleur des coachs, et pourtant, croyez-moi, j'en ai essayé beaucoup ! Je ne sais pas ce qui fonctionne, peut-être parce qu'il est attentif, professionnel, à l'écoute, toujours disponible, mais je pense que c'est ce petit quelque chose d'autre qui m'a permis de devenir quelqu'un de meilleur ! Encore un autre, par exemple ! Je pense que c'est toutes ces années dans le monde l'astère de Shaolin qui l'ont rendu Mickaël aussi compétent ! Ah ouais, il a été dans le centre de Shaolin ! D'accord ! C'est tout simplement incroyable ! Ce type n'est pas seulement un coach ! Tu sais, c'est pire que les émissions de sur... C'est vrai que j'ai un peu impressionnant, il y a une télé à chat ! Il y a une télé à chat où le mec il te répète en boucle le même message pendant ma vie ! C'est un mentor ! C'est un ami ! Je ne pensais pas à retrouver un jour l'usage de mes jambes ! Qu'est-ce qu'il y a raconté ? C'est atroce ! Et pourtant, j'avais tout essayé ! Mais quand j'ai rencontré Mickaël, j'ai su que je pouvais y arriver ! Allez ! Qui m'accompagne au prochain marathon ? Couching 2000 ! J'avoue que le nom au début ne me faisait pas franchement rêver, je dois l'avouer ! Je me suis laissé tenter quand même suite aux très nombreux commentaires positifs ! Mais aussi, à son prix, très attractifs ! Quelle surprise ! Mickaël est génial ! Non seulement il comprend qui vous êtes, mais il comprend aussi ce dont vous avez besoin ! Ma vie a complètement changé ! Je me lève tous les matins avec la banane ! J'avoue que moi et les filles, c'était le désert du Sahara ! C'était vraiment dur, le silence est plus total ! Mais j'ai rencontré Mickaël et son programme coaching 2000 sur les conseils d'un ami ! Attention ! C'est un ami qui lui a donné ! Ah ouais, donc quelqu'un connaissait le truc ! Oui, c'est ça ! Aujourd'hui, j'ai un autre problème ! La recommandation ! Je ne sais plus quelle fille choisir ! Il va falloir que je sois en train de le voir ! Oh ! Pro, sérieux, efficace, si ce n'était que cela, je n'aurais jamais mis de commentaire ! Mais c'est beaucoup plus que ça ! Merci Mickaël et sa team ! Attention, il y a une team derrière ! Il y a une équipe ! Tu vois, c'est... Ah ouais, ouais ! Attention ! Des résultats aussi magiques ! Tu ne peux pas être seul ! Ah non, ils travaillent en équipe ! Et pourtant, j'ai essayé d'autres méthodes ! Mais celle-là est vraiment la meilleure ! Voilà, donc vous devriez à peu près créer une centaine de commentaires dans ce genre, voire plus ! Ils ont créé une centaine d'arrêts email sur Google ! Voilà, c'est ça ! Et voilà, il faut avoir un maximum d'avis positifs ! Là, en général, c'est bon quoi ! Ah bon, ça y est ! Enfin, dernier conseil, se casser avec la caisse ! Ça y est, vous avez supporté les connards pendant quelques années ! Vous avez entendu leur géréniade à la longueur de temps ! « Toi, je suis fatigué ! Oh, je peux manger un dernier chocobon ! » Vous avez dû motiver ces espèces de dépressifs plaintifs ! Vous avez dû transformer ces cordelaches en quelque chose d'à peu près humain ! Bon, ça y est, vous avez donné ! Maintenant, il est temps de se casser en beauté ! En essayant de douiller le moins possible ! Alors, ton père, c'est là où Bernard, celui que vous avez engagé au début, va faire du bon boulot ! Tout ce pognon a été bien placé comme il faut ! En fait, Bernard, il s'est barré avec ! Non, non, non ! Parce que tu le tiens par les couilles ! Et là, il est temps de défiscaliser en beauté et de vous casser au soleil ! Vous avez revendu Coaching 2000 ! Vous vous êtes fait des couillards en or ! Vous pouvez enfin à nouveau, Captain Wayne, regarder vos séries de télé de merde ! Et redevenir un gros nerd ! C'est terminé ! Plus besoin de courir après le pognon ! Vous pourrez dire merci à Dr Manox ! Grâce à lui, je ne suis pas devenu meilleur ! Mais je suis devenu bien pire ! Plus riche ! Alors, Manox, enfin Michael ! Michael ! Je devrais dire plutôt ! Michael ! Alors, c'est vrai que ça change de nom ! Si vous vous appelez Jean-Bernard ou Jean-Pierre, non ! Vous trouvez un nom à l'américaine pour un truc qui vende du rêve ! J'ai écouté avec beaucoup d'attention tous ces merveilleux conseils que tu as donnés presque gratuitement ! Il faut quand même s'abonner à Coaching 2000 pour avoir des choses un peu plus concrètes ! Mais là, j'aimerais... C'est-à-dire que les conseils théoriques, ça ne suffit plus ! Aujourd'hui, les gens, ils veulent du concret ! Et je souhaite ce soir, Michael Manox, je veux du concret ! Je veux du concret ! Tu es le coach ! Tu es l'homme de la situation ! Et tu vas coacher ce soir ! Et je voudrais que tu coaches deux êtres parfaitement déprimés ! Deux êtres fatigués ! Deux êtres qui sont en attente de tes conseils ! Je commence par Capitaine Webb, être prince de la photocopie mais qui ne voit plus où est l'avenir ! Et j'ai un deuxième être, tout aussi beau et tout aussi magnifique mais en plein désespoir ! Il fait du oiseuf, il ne sait plus quoi faire, il n'en peut plus, il a besoin aussi de tes conseils coach ! Alors, les coachings personnalisés sont disponibles sur rendez-vous et payants évidemment ! Donc 2,99€ à l'adresse l'apéro du Capitaine ! C'est tout ! C'est pas cher ! C'est donné ! Tout de suite quoi ! Vous devez effectivement là vous inscrire et vous aurez une séance gratuite ! C'est incroyable ! C'est fou ! Attention, avec un astéris en dessous, un gros ! Une séance égale une demi-heure ! Moi je pense que tu devrais Malox, pour chaque don fait en direct live, tout de suite, donner un conseil de coach aux gens qui sont là en direct pour toi ! Alors, le conseil que je donnerais aux gens... Attends, attends, attends, les sous arrivent ! Jamais un conseil avant de ramasser les sous Malox, c'est le premier conseil que je vais te donner ! Alors, oui, c'est vrai ! J'ai un conseil gratuit quand même pour les gens qui nous écoutent, je vous conseille d'aller dormir ! Parce qu'alors là, vous perdez votre temps ! Je tiens à vous le dire ! Ok, merci ! Jamanox, on nous sait comment te remercier pour tous ces bons conseils, pleins de sagesse, de rêves ! Moi j'ai les yeux pour ma part remplis d'étoiles ! Et pour éteindre ces étoiles, je vous propose d'écouter le Oise-Off ! Ouais, vive ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! Oise-Off ! C'est le cas de le dire ! Putain, on a fait combien d'heures d'émissions ? C'est le gros ! Pourtant, il n'y avait à peine que des news en fait ! On avait dit une heure et demie d'émissions ! On pourrait juste faire des news en fait ! J'ai pas besoin d'autres rubriques ! Une heure et demie d'émissions ! Ton père et moi, nous sommes prêts à... Les gens veulent des dossiers ! Oui, c'est vrai ! C'est vrai ! Et là, vous n'avez pas fait de dossiers, c'est un bout général ! C'est la faute d'avoir ton père ! C'est vrai que pas de dossiers, c'est chaud ! C'est chaud quand même ! Franchement, on n'avait pas honte les gars ! Ah non, du tout ! Est-ce que moi j'arrive sans Oise-Off ? Est-ce que Vanox arrive sans une petite chanson ou une magnifique rubrique au conseil de Vanox ? Il a travaillé pendant deux semaines ! Ouais, c'est la rubrique ! Franchement ! Vous arrivez comme ça sans dossier ! Non mais si tu veux, on fait un dossier tout de suite et immédiatement ! Quelle honte ! C'est trop tard ! On choisit un sujet et puis on fait un dossier ! C'est trop tard ! Là, on est à 4h30 d'émissions ! On finit ! Allez, premier Oise-Off ! Oise-Off ! On va faire un quick-end Oise-Off ! Comme dirait le capitaine ! Le savais-tu lors ton père, pas samedi dernier mais celui d'avant, donc il y a 10 jours, c'était la journée du jardinage à poil ! Ah non, je ne le savais pas ! Eh oui, la journée du jardinage à poil ! Le principe est donc de jardiner à poil dans son jardin ! Alors, ils essayent de faire un truc mondial, je crois que c'est un peu qu'aux Etats-Unis que ça marche pour l'instant ! Mais bon, il faut bien que ça démarque pas ! Il y a des villes où il n'y a pas trop de jardins ! Par exemple, à Paris, c'est un peu compliqué ! Il y a des jardins publics ! Ouais, enfin, la France, c'est pas que Paris, capitaine ! Arrête avec ça ! Avec cet élitisme beau-peau-parisien insupportable ! Tu vois, à Marseille, il n'y a pas... Il y a plus de jardins à Marseille que Paris, je pense ! À Mont-la-Jolie, je ne pense pas qu'il y ait des jardins pour tout le monde ! Qu'est-ce qu'il raconte ? Qu'est-ce qu'il raconte ? Entre Paris et Marseille, il y a quand même une sacrée zone à couvrir où il y a des jardins, capitaine Zéb ! Il y a des arbres ! Il y a des arbres, il y a tout ça ! Il y a des jardins publics ! Regarde, à côté du bitume, tu verras de l'herbe ! Dans cette putain de ville, si tu veux, il y a trop d'arbres ! Dès que c'est le printemps, ça y est, il y a le pollen et moi ça me fout en morceaux ! T'as qu'à prendre du zyrtec ! Tu veux prendre du zyrtec ! Du quoi ? Du zyrtec ! C'est quoi du zyrtec ? Est-ce que c'est les conseils médicaux là ou pas ? Refaire un dossier sur l'allergie ! Hé Larius ! J'ai utilisé le formulaire du budget participatif de Paris pour proposer de remplacer tous les boulots par des palmiers ! J'attends la réponse quoi ! D'accord ! Bah ça se trouve tu vas être allergique aux palmiers ! D'accord ! J'en ai des doutes ! D'accord ! Bon alors euh... C'est ça ou je les abats tout d'affront ! La nuit c'est sympa mais est-ce que vous voulez quand même que je... Vas-y vas-y ! Vous fassez un petit résumé des petits accidents parce que qui dit jardiné à poils, Guy dit petit accident de vestite ! Ah oula ! Un petit peu original ! Alors même habillé il peut y avoir des accidents mais le problème c'est qu'à poil ça peut être un peu plus ciblé ! Je vous rassure tout de suite ! Le truc atterrit dans des anus ! Non non j'ai pas eu là ! A priori non j'ai pas eu non ! Non non juste des fesses qui ont été... Attaquées par des bêtes ! Attaquées en effet ! Qui ont été râpées par une chute maladroite ! Mais rien dans l'orifice je te rassure ! Rien d'étranger en tout cas ! Sauf que d'habitude on a un jean et là on l'a pas ! Et donc on se coupe un peu plus à des endroits un petit peu plus intimes ! Voilà mais pas grand chose quand même je vous rassure ! Allez un petit cocoréco was up ! Je sais que vous les aimez ! Est-ce que vous vous rappelez de cette française qui s'appelait Jaspine qui a vendu sa virginité pour un million et quelques d'euros ? C'est pas la seule ! Il y en a eu plus d'une qui ont fait ça ! Alors le problème non c'est qu'il n'est pas un problème ! C'est que là c'est un conte de fées quoi ! Elle avait tourné dans un gangbang juste avant quoi ! C'était un banquier de Wall Street qui avait donc gagné les enchères ! Tout va bien ! La virginité et la jeune fille ! Et là ! Attention ! C'est le big love ! Attention ! Oh mon cul ! Elle y va ! Elle y va et tout ! Bonjour ! Bonjour ! Le chalette c'est bon il l'a encaissé ! Ça va on y va ! Vas-y fais ton affaire ! Et là elle a vu le conte bancaire ! Elle a vu ! Oh le tépé ! Alors ton père ! Elle a vu l'homme derrière le paquet de pognon ! Et derrière l'homme elle a vu le paquet de pognon encore plus gros et la maison ! Et elle s'est dit ah quand même ! C'est sympa ! T'es quelqu'un avec des idées reçues très... C'est l'amour ! Après une fois que t'auras fini ton voile d'oeuvre je ferai un petit peu de divination juste après ! Ah ! Non mais attends ! J'ai une fonction pour calculer le nombre d'années avant le divin ! Je n'ai rien de mieux à dire que de citer Jasmine elle-même qui dit ! Je suis contente ! Car j'étais chanceuse de tomber sur lui ! Oui c'est sûr ! Eh oui ! Celui qui a été imaginé ! Il est intelligent ! Il m'a bien défoncé ! Non après tu vas me dire que... Arrête avec tes clichés ! Regarde c'est tout sous cliché ! Je suis désolé ! Il est intelligent ! Alors que si il y a trop il a un sexe minuscule ! Il a réussi et j'aime les hommes plus vieux ! Ah voilà plus vieux ! Alors tu sais que le nombre d'années qui sépare le mariage du divin c'est une fonction dérivée de l'écartage entre la femme et le mari ! Elle m'a même dit j'aime les hommes très vieux ! Plus vieux ! J'aime les hommes mourants ! Plus vieux ! C'est Mélania Trump ! J'étais un peu nerveuse pour être honnête ! Allo ! Mais finalement je l'apprécie vraiment ! C'était un gentleman ! J'ai fait caca ! Et il a pris soin de moi ! T'es où ? Franchement c'est un peu ! Je ne rentrerai pas dans les détails ! Mais je peux dire que tout se passe bien ! Et que nous allons nous revoir... Très bientôt ! Autour d'un rencard ! C'est trop tôt pour parler d'amour ! Nous nous apprécions ! On verra bien ce qui se passe par la suite ! Alors LTP la suite qu'est-ce que c'est ? C'est le divorce ! C'est le divorce ! Ou la mort ! Mais étant ils sont pas encore mariés... On peut dimensier avant de marier ! Comment elle s'appelle Yasmine ? Lui ? Elle ! Bah Yasmine ! Son nom de famille tu veux ? Non non non ! La fille, son prénom ! Yasmine ! Jasmine ! JASMINE ! Avec un J ! Une jeune parisienne de 20 ans ! JASMINE ! Et lui est un petit peu plus vieux ! Il aura 23 ans, 24 ans quoi ! Je pense que c'est un truc comme ça ! D'ailleurs ça me fait penser à un truc ! C'est ce matin quand je me rendais au travail ! C'est quoi la suite alors ? J'écoutais France Info ! Et des fois sur France Info il y a des publicités ! Et il y a une publicité pour une mutuelle, je sais plus ce que c'est... Ou une assurance, la MAF ou... C'est elle qui ne couvre plus quand t'es vieux ! Je n'en sais rien ! Bref ! C'est genre l'interview d'un conseiller de la MAF ! Ah c'est insupportable ! Et alors des fois vous avez des clients très compliqués et tout ! Le mec qui fait... Oui oui ! Par exemple la semaine dernière j'ai eu un monsieur qui divorça et tout ! Et c'était très compliqué pour lui ! Parce qu'avec son ex-femme ils avaient plein de trucs ensemble ! Donc genre je l'ai aidé à changer son assurance etc ! Ah oui effectivement ça devait être compliqué ! Et vous l'avez vraiment aidé ! Oui par exemple je me suis rendu compte que son assurance vie était encore au nom de sa femme comme bénéficiaire ! Grâce à moi il l'a changé au nom de sa fille ! J'ai trouvé ça absolument génial ! Ouais enfin c'est une solution de pouilleux ! Non mais c'était clair ! Non mais c'est clair quoi ! Je hais les publicités mon dieu ! Si c'est pas faire une pub pour raconter des connoies pareilles ! Y'a quand même beaucoup plus subtil ! Quoique comment c'est fini Jasmin et le vieux ! Ah oui c'est pas encore fini ! C'est en cours ! C'est en cours ! Oh jasmin ! Est-ce que j'ai le droit dans mon wasp de parler de belles histoires un peu ! Ça fait 4 semaines qu'ils baissent et ils sont encore accrochés quoi ! Ils sont encore dans les toilettes ! Et son coeur tient encore ! Oh jasmin là ! Elle espère qu'ils tiennent quand même jusqu'au mariage ! Elle va finir dans un donjon alors ! Allez ouais je suis pas ! LTP je ne savais pas ! Je te savais ! Feint amateur d'art ! Ah bon ? Feint amateur ! Feint amateur d'art ! Je l'ignorais moi mais ! S'il te plaît ! On connaît tous tes choix en termes d'intérieur qui sont magnifiques ! Je vais acheter un peu à Manox ! La fameuse statue précolombienne ! Tu porte malheur sur 50 générations ! Qui est sur ta cheminée ! Si tu veux ! Un beau cadeau c'est vrai qui t'a été fait ! Enfin un amateur d'art ! On peut pas dire à l'inverse ! On peut pas tenir ça ! Je ne savais pas en tout cas que tu avais acheté ta dernière statue ! 26 000 dollars ! Ah quand même ! Pas tant que ça à Los Angeles ! J'ignorais également ! Je vais peut-être vérifier mon compte ! La statue qui s'appelle l'empereur sans couilles ! Super ! Ah mais oui j'en connais celle-là ! Qui est une statue de Donald Trump à poils ! C'est la statue ! Oui oui ! C'est bon goût ! On signe une côte je crois avec son mini pénis ! Son micro pénis ! Et ses poils pubiens qui ressemblent à sa houppette de Sulkran ! Qui a été vendu quand même donc pour 26 000 dollars ! Ce n'est pas rien ! À qui ? Alors je vais pas recevoir le nom de la personne mais à priori une fuite est passée comme quoi l'acquéreur est une personnalité de la télévision américaine amateur d'activité paranormale ! J'aime beaucoup cette précision pour l'achat de cette statue ! Ça doit être assez précis pour que quelqu'un qui connaisse un américain puisse savoir qui c'est à mon avis ! C'est possible ! Ouais ça me dit rien ! Je ne sais pas non plus en tout cas ! C'est Jack Pranel ! 26 000 dollars pour cette statue qui est plus ou moins en taille réelle en plus je crois ! C'est plutôt pas mal ! Au milieu de ton salon c'est pas mal ! C'est magnifique ! Allez ! Alors vous savez on l'arrête plus là Kim Jong-un et Kim Jong-un je sais pas comment on dit ! C'est le grand amour ! Little Rocket Man si tu veux enfin rencontrer Trump à Singapour ! C'est en juin ? C'est en juin à Singapour oui ! Et ça va être mémorable ! Donc à cette occasion il y a un article qui est sorti et qui explique un petit peu les exigences de voyage de Kim ! Et voilà ça m'a fait beaucoup pour ça de LTP ! C'est pour ça que j'en ai parlé ! Je crois que sa plus grande peur c'est de se faire empoisonner ! Alors il y a pas que ça ! Il y a la sécurité tu l'as vu l'article ? J'ai pas lu cet article là mais je sais que par exemple ils avaient un gros problème pour le truc c'est que les avions de la Corée du Nord en fait ne vont pas très loin ! Ils ont pas de long courrier donc du coup ils étaient obligés de faire ça dans un certain cercle autour de la Corée du Nord ! Alors il y a les trucs de sécurité classique ! Je crois que la moyenne c'est 12 gorilles assez barraquées autour de lui forcément ! Il a un train blindé ! Ouais mais ça c'est le train de son père ! C'est un classique ! C'est le train de son père ! Qui n'a pas un train blindé aujourd'hui ! Je ne sais pas ! Je ne sais pas ! Mais après il y a des trucs un petit peu... Je crois qu'il doit toujours avoir une piste d'atterrissage à proximité de là où il va ! C'est à dire qu'il ne s'éloigne pas de plus d'une dizaine de kilomètres maximum d'une piste d'atterrissage ! Oui ok il y a un appartement ! C'est un peu étrange mais bon vas-y ! Mais après il y a des trucs un petit peu plus compliqués et qui peuvent mettre à mal une organisation ! A bien rodé ! C'est à dire que Kim ne veut pas et n'accepte pas, comme toi LTP, déposer un quelconque excrément d'un étoile public ! Ah il voyage avec ses chiottes ! Exactement ! Et donc il a des chiottes ! Alors ça tu sais d'où vient l'histoire ! Son caca ! Alors c'est pour l'ADN ! Alors voilà parce qu'en fait lors d'un sommet à Moscou où je crois que c'était le président chinois c'était il y a longtemps ! Il avait que milliers de chiés dans des chiottes qui n'étaient pas les... C'était sous Mao je crois donc tu vois ça remonte à il y a très longtemps ! Les services secrets américains si tu veux avaient piraté les tuyauteries du Clément pour récupérer les excréments de Mao pour détecter s'il avait des maladies quoi ! Voilà exactement ! Et depuis ce jour là si tu veux il y a cette histoire là ! Personne ne laisse sa mère ! Est-ce une légende urbaine ? Je ne sais pas ! Personne ne laisse sa mère ! A priori il se déplace réellement avec des chiottes ! Il y a deux mecs qui travaillent à une espèce de chiottes ! Il y a un gars qui se balade avec l'arbre à merde ! De 50 kilos et qui... Il repart avec sa merde le gars ! Il la ramène quoi ! En effet il ramène dans un coffre ! Il ramène les défections de Kim parce que... Il y a de la merde ! Ils n'ont pas le droit de jeter la merde de Kim dans la nature comme ça quoi ! Et donc il ramène les mecs... Si le mec il fait un voyage de pute de 2009 je vais les remplir de merde quoi ! Ils sont avec les chiottes comme pour les clébards tu sais il y en a un qui est sur moi dans un sac poubelle là où il met ça dedans et puis il ramène ça à la maison après ! Il y a un gars qui traverse ça au feu et à l'acide quoi ! Il le suit avec une pelle quoi ! Il y a deux gars ! Il y a un gars avec la mallette nucléaire et l'autre avec la mallette de merde ! Il y a un gars qui trouve des mallettes hein ! Et deuxième truc un peu plus compliqué ! C'est qu'il exige aussi d'avoir sa propre machine à fabriquer les nouilles qui l'accompagne à chaque décroissement ! Parce qu'il ne bouffe pas à n'importe quelle nouille ! Et la machine à ramasser la merde ! C'est le cycle ? C'est le cycle complet en effet ! C'est le cycle ! L'avant-désition, l'après-désition ! Attends donc le mec... Ok donc le mec vient avec ses chiottes et il vient avec sa machine à bouffe ! Il y a aussi la machine à vomir au cas où ils vomissent ! Alors il y a aussi après la soupe traditionnelle mais ça c'est un peu moins compliqué c'est vraiment la machine à nouilles qui est un peu... Qui est un peu lourd a priori ! Il se balade avec des chiottes de 300 chiots ! Il se balade avec des gros chiots ! Il y a une machine à nuilles de 160 kg ! Il arrive et il se peut les mettre où ? Bon voilà, le reste est un peu plus plastique ! Ce serait beau si un jour il va aux Etats-Unis avec sa machine à merde et ses chiottes ! À la maison blanche où il y a deux mecs qui arrivent avec la faïence derrière ! Avec son Sani Brailleur ! Ce serait pas mal ! Allez Oise-Obs suivant ! C'est vrai que ça allait te plaire ! Allez ! Non mais c'est toujours drôle ! Je vais penser à toi LTP, je vais aussi beaucoup penser au Itamtenweb ! Un nouveau record vient d'apparaître dans le Guinness Book ! Un quoi ? Un nouveau record ? C'est pour ça que j'aime beaucoup parler des records du Guinness dans le Oise-Obs ! Et là je vais vous demander à votre avis, à votre avis, c'est le record de l'homme qui a mangé le plus de Big Mac ! Ah mais oui ! C'est 30 000 ou 40 000 je sais plus ! Sur quelle période ? Sur 20 ans je crois ! Et il peut prouver ? Il a tous les tickets ! Il a gardé les tickets ! Non non non ! Mais attends ça prouve qu'il les a achetés ! C'est encore un gros débile ! Ça prouve pas qu'il les a mangés ! C'est pas l'autre taré qui était dans le documentaire sur Super Size Me là ? Qui s'appelle Don Gorsk ! Non non non ! Parce que son docteur lui avait dit d'arrêter sinon il allait mourir ! Non je parle pas du mec ! Il avait interviewé à un moment un gars qui ne mangeait jamais les frites mais qui bouffait que des Big Mac tous les jours ! Je m'en disais si c'est pas lui ! C'est possible ! Il avait rencontré sa femme là-bas et il s'était marié ! Il s'appelle Ron Gorsk et donc il vient de bouffer son 30 000ème Big Mac ! Ah la vache ! Big Mac ! Il a 64 ans donc comme quoi ça conserve un peu ! Et il a commencé en 72 ! Donc ça fait même plus que 20 ans ! Non ça fait 45 ans que le mec il fait ça ! 45 ans que le mec il fait ça ! Il bouffe que ça en plus quoi ! Il bouffe que ça ! Et déjà en 72 il se dit tiens ! Si il gardait le ticket quoi ! Ouais ! Le mec malin ! Le mec malin ! Il a bouffé son premier Big Mac et le mec il s'est dit ça c'est bon je vais en manger plus d'un ! Il y a moyen que ça fasse un record ! Quand tu dis le mec malin je suis des doutes quand même ! Non mais c'est quand même la preuve Manox ! Que à peu de frais tu peux rentrer dans l'histoire ! Ouais ! Si c'est le mec qui était dans le documentaire il me semble qu'il avait mangé son Big Mac si tu veux ! Et pour lui ça avait été une révélation ! Il avait jamais mangé quelque chose d'aussi bon quoi ! Et tu vois il était là limite à en pleurer devant son Big Mac ! Ouais ! Alors il y a eu un calcul qui a été fait 8 fesses à faire un Big Mac à peu près tous les deux jours ! Ah non plus ! Je sais pas si c'est beaucoup ! Il avait fait quand même les 1000 premiers en 356 jours un peu moins d'un an ! Ah quand même ! Au début il était un peu chaud ! Après il y a l'âge qui arrive donc un peu plus compliqué ! Mais il baisse la plus ! Non non il ne baisse pas les bras parce que Il compte bien avant de crever il est arrivé au chiffre justement de 40 000 dont parlait Captain Vub tout à l'heure ! Allez bon ! Un peu de volonté qu'il y a de diable ! Qu'il y a de magie ! Alors est-ce que je vous parle de cette... Cette espèce de statue qui était dans le parc Villerich ! Je sais plus où c'est ! Où c'est ? Autriche ! En Autriche ! Ah oui d'accord ! Et qui représente une espèce d'arche, enfin un homme qui fait un pont renversé avec un sexe tendu en érection ! J'ai l'impression qu'on n'est pas à 230 mètres ! Ah non ! C'était pas une photo de leur tomber en train de faire le poirier ! Mais on n'est pas loin quand même ! Mais c'est surtout que c'est assez laid déjà ! Je vais vous montrer ça tout de suite ! Attends ! Ah mais c'est une statue géante en plus ! Ouais c'est une statue géante ! Tu passes en dessous comme un... C'est un artiste qui a fait ça ! C'est un artiste bien sûr qui a fait ça ! Ah oui qui a fait ça ! Avec un phallus dressé ! C'est quoi le nom de l'oeuvre ? Le nom de l'oeuvre... Alors je sais plus si il est dans l'air ! Pourquoi tu voulais le... Parce que j'aimerais bien le mettre sur le grand T ! Ah ! Excuse-moi ! Je sais plus ! Je ne sais pas ! Je n'ai pas de nom d'oeuvre ! Et alors cet artiste, qu'est-ce qui s'est passé avec cet artiste ? Bah rien ! Rien ! C'est juste que les passants au début... Alors le truc c'est que... Je ne sais pas si tu l'as remarqué là mais... Au début quand tu passes, tu ne fais pas vraiment attention ! Oh ! Oh ! Oh que joli ! Les enfants venez-vous voir ! Et tout ! Ah ! Papa ! Je vais grapper au haut du pont ! Papa ! Sur quoi tu t'attroches la lumière ? Enfin bon ! C'est un ami ! Mais à la fin ça fait un petit peu quand même... Sa vieille teub ! Ah ! Ça ne passe pas ! Donc voilà ! Si vous vous promenez en Autriche, vous pourrez aller visiter ce phallus géant qui me rappelle Victor Noir ! C'est Père-la-chaise Victor Noir ! Oui ! C'est un peu de la culture ! C'est un symbole de fertilité au Père-la-chaise ! Exactement ! Monsieur culturel ! Et tout... Normalement on doit se frotter contre... Enfin pour les dames ! Pour les dames ! Et il paraît que le truc est hyper lisse à force du nombre de personnes qui s'est frotté ! C'est le sexe dans le pied et d'abouche ! C'est juste que je viens de t'imaginer en train de te frotter sur la statue si tu veux ça ! C'est pour les dames en principe ! C'est pour les dames en principe ! Mais pourquoi pas ! Allez ! Vous savez qu'on aime bien aussi... Alors ton père un jour il sera au Père-la-chaise et elle sait la même chose les gens ! Les femmes iront se frotter contre lui si tu veux ! C'est possible ! Tu sais tu devrais faire ça à LTP ! Ah oui ! Te faire une statue ! Tu hâtes ! Et c'était une légende du podcast francophone ! J'ai hâte d'aller me faire enterrer au Père-la-chaise ! Pour te faire frotter dessus ! Moi je veux celle d'Oscar Wild ! C'est la plus belle ! Mais non ils l'ont vitrée maintenant ! Moi j'aime bien celle de Bob ! Elle est pas très connue ! Bon allez ! Vous savez qu'on aime bien faire la rubrique des criminels les plus stupides ! On en a trouvé des champions cette semaine ! Ça c'est passé je ne sais plus où ! Je crois que c'est en Afrique du Sud ! Par contre en France il y a un mec qui fait du coaching ! Qui est parti pour la prison aussi ! Alors qu'est-ce qui s'est passé ? C'est pas des petits gentils quand même ! C'est meurtre, tentative de meurtre... Ah oui c'est pas rigolo ! On est quand même dans du un peu lourd ! Mais bon pas très fut-fut quand même ! Parce qu'à un moment ils se font... Ah ! Il y a des suspects ! Venez la police et tout ! Et ils commencent une course poursuite comme ça ! Mais ils sont à quatre ! Ah ! Ah putain ! La bagnole et tout ! Elle commence à être cabossée et tout ça ! Oh regarde ! Robert il y a un grillage là-haut ! Je suis sûr c'est une espèce de truc désaffecté derrière ! On y va quoi ! Ah ! Il grimpe le grillage ! Ah il est barbelé et tout ! Ils y vont quand même les gars ! Ils sont chauds ! Ah ! Ils arrivent d'un côté ! Ah ! Ils font une espèce d'obras d'honneur au fil ! Ah tiens-fout ! Et là ils se retournent et qu'est-ce qu'ils voient marquer ? La prison ! La prison ! C'est bête ! La prison du coup ! Le destin ! Le truc, le destin ! Le truc horrible ! Voilà ! Directement arrivé en prison ! C'était assez folklorique après ! Ah c'est vrai c'est effectivement ! Ils ont pas trop rigolé ! Ils sont champions du monde ! Allez ! On reste dans le criminel et là on parle de drogue ! Vous savez que j'aime bien vous raconter les nouvelles techniques de passe de drogue de la Colombie vers les Etats-Unis ! Et là on a eu un champion ! On a eu un champion cette semaine ! Le mec était bon ! Fallait y penser ! Parce qu'on avait jusque-là, rappelez-vous les capsules, je ne sais pas comment ils appellent ça ! Ouais ! Une espèce de capsule là ! C'est quoi le nom ? Bon bon c'est pas très grave ! Les mules ! Ouais bah c'est les mules ! Les gens ils gobbent les trucs après ! C'est les mules ! Mais les mules c'est simplement les passeurs ! Ouais ! Enfin la technique de la mule ! Ouais ! Classique ! Mais bon au bout d'un moment les mecs... Les flics en plus ils sont pas cons ! Ils sont pas cons hein ! Ils voient ça comme ça et ils disent oh la ! Oh la ! Attention là il marche bizarrement tout ça ! Et là il a eu une idée ! Le cocaïne ! The idea ! Ah ! The idea ! Puisque l'homme se fait griller... Et bah on le met ça dans les chiens ! Des petits chiots ! Et là il a contacté un veterinér ! Allo Bob veterinér ! Tu veux te faire un peu de pognon et tout ? Ça m'a l'air très bien ! Tu m'opères des petits chiots et tu fous des capsules de cocaïne dedans et puis... Dans un clébard ! Et je les passe comme si j'allais les vendre avec des petits paquet légaux ! C'était pas con ! C'était pas con ! Jusqu'à ce qu'un espèce de clébard fasse une espèce d'overdose en plein milieu ! D'aujourd'hui les yeux des douaniers ! Et donc là ça a été grillé ! Alors quand même pas mal quand même ! Je crois qu'il foutait dans des chiots jusqu'à 2 kilos et demi ou 3 kilos de drogue dure dans le bestio ! Il faut rentabiliser en même temps ! Le clébard il avait du mal à marcher sans ses quatre pattes ! Bon il s'est fait un peu gris ! Mais bon... C'est la vie que tu voyais les capsules de coke à travers sa peau ! C'était un peu ça quoi ! C'est les vieux oreillers bien boudinés ! C'était un peu dégueulasse ! Il s'est fait arrêter heureusement parce que la cause animale, LTP, il tire ! Allez ! On part à Cocorico Ways Off de mémoire ! C'est en France que ça se passe ! Cet homme marié, deux enfants, cadre, vidéo classique rangé et tout ! Mais son mariage bat un peu de l'aile quand même ! Oh ! Ah mince ! Bon ça arrive ! Ça arrive ! Ça arrive souvent ! Et puis... Ah ! Il se promène... Ah ! Il y a des jeunes femmes quand même ! Oh l'été arrive, le printemps... Il y a en fleur ! Le soleil... Un petit peu émoustillé comme ça ! Mais ! Ils sont timides ! Ouais il n'ose pas ! Il n'a pas été coaché ! Il n'a pas été coaché ! Il a très mal été coaché en tout cas ! Il n'ose pas ! Il est vraiment très timide et il a une espèce de panique quand il s'agit d'aborder les femmes ! Il s'appelle Gaëtan ! Il y a un qui s'est dit bon je vais trouver quelque chose... Alors il est un petit peu psychopathe ! Il a eu beau dire après au policier ! Il a suivi les jeunes femmes qui le plaisaient un petit peu dans la rue ! Il a suivi... Un gros stocker ! Pour voir un peu leurs habitudes et tout ! Oh putain ! Voir la boîte aux lettres, le nom tout ça ! Enfin tu vois il est déjà ! Et elle s'est dit bon comment... Partir et lancer le premier pas tu vois ! La première conversation c'est un peu compliqué ! Et là il trouve l'idée du génie ! L'idée du génie ! Qu'est-ce qu'elle est pas avec sa femme ? C'est le cul ! Il faut quand même que la nouvelle ça se passe bien ! Et là il est l'idée du génie ! Il achète un lot de vibromasseurs dans un sex shop ! Il les emballe et tout ! Et il envoie aux adresses des bonnes femmes qu'il a... Ah ouais ! Il a survécu par rapport ! Il est l'idée du génie quoi ! Elle t'est payée ! C'est un vrai génie mec là ! C'est pas un champion du monde ! Bien sûr la réaction de l'attendu... L'action de l'attendu, pardon ! Parce que les jeunes femmes qui reçoivent ça dans leur motelette... Elles ont un peu peur ! On expliquait après aux policiers qu'elles... J'en ai bu ce que c'est... Qu'est-ce que c'est ? C'est sûrement la première étape d'un vieux psychopathe pervers ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Il accompagnait ça quand même d'un petit mot doux hein ! Un truc un peu en plus bien tourné, romantique... Enfin tu vois... Me permettriez-vous de vous mettre ça dans le fion... Un vrai genre de mal ! Comme Quakos ! Quakos ! Coach pour vos rencontres ! Des cours particuliers ! Est-ce que tu te souviens le film avec Will Smith où il est séducteur professionnel ? Oui, Itch ! Voilà, Itch ! Quakos c'est pareil ! C'est Eddie Murphy ! Non c'est... Ah non ! C'est Boumrang ! C'est pas vraiment ça ! Quakos si vous voulez c'est un peu le Itch de l'apéro du Capitaine ! C'est un peu le... C'est un peu le... Ouais ! C'est ma nature, excusez-moi ! Voilà ! Et alors il s'est fait arrêter ce monsieur ? Il s'est fait arrêter bien sûr ce monsieur... Conocation police et tout... Ah... Paniqué et tout ! Alors... Je cite quand même le rapport... Enfin... La conclusion générale... Immature mais pas dangereux ! Ah ! Ça va ! Il est pas dangereux ! Ce n'est sûrement pas un prédateur... Comme le dit... Il est trop con ! Le dossier ! C'est une qualification un peu fourre-tout... Mais Gaëtan ne fait pas partie de ça ! Gaëtan est un peu con ! Il est juste très con quoi ! C'est un teubé ! Une des plaisantes a quand même présenté un ITT de 6 mois ! Ah ! Pour avoir reçu des vibromasseurs ! Voilà ! Ça me paraît un peu exagéré mais bon après... Bon écoutez... Bah attends ! Alors... Qu'est-ce qu'il arrive à Gaëtan ? Qu'est-ce qu'il arrive à Gaëtan ? Un peu de pital psychiatrique peut-être ? Pas de peine de prison ! Peut-être une petite piqûre ? Des petites... Je crois qu'il a un suivi en effet... Voilà un suivi ! Un suivi psychiatrique ! Un gros suivi ! Un con con suivi ! Avec un petit bracelet ! Il est bien suivi là ! Donc il faut savoir quand même qu'il a à peu près dit à ses victimes... Vous êtes sûr qu'il n'y a pas moyen avant de partir faire ça ? Il va jusqu'au bout de son idée ! Jusqu'au bout de ses rêves ! Jusqu'au bout de ses rêveurs ! Ouais c'est clair ! Allez dernier what's up ! Amster, Amster in my ass ! Record battu ! Oula ! Impossible ! Oula ! Impossible ! Est-ce que vous vous rappelez à peu près... Du nombre de tonnerres ! De ce qu'il y avait... Comme outil de bricolage... Je crois que c'était il y a 3 ans... Il y en avait plein ! Ça dépend du type d'outil ! D'une jeune femme... Ça dépend du type d'outil ! Par exemple si c'est une scie, tu peux en mettre qu'une ! 5 tournevis, une perceuse, 3 clés à molette, j'en sais rien ! De K allen ! À l'époque en effet il y avait... Un tourneuse électrique ! Un marteau, plusieurs tournevis... Il y avait... Il y avait... Il n'était pas encore un étau... Un établi ! Un établi ! Une brasse hydronique ! On a eu il y a pas très longtemps une ponceuse... Je crois... La fianceuse ! La fameuse ponceuse ! La fianceuse ! Elle vient de sortir ! Mais là, c'est en quantité là que ça se joue ! Et alors là... Oh là là ! Oh là là ! Est-ce que je pars sur le listing tout de suite ou... Ah vas-y et tac ! C'est passé par où ? Un vagin ! Un vagin ! Ah ! C'est un vagin, a priori il est assez bien d'entraîner quand même ! Ah ! Ah oui ! J'ai envie de dire ! Professionnel ! J'ai envie de dire ! Coaching ! Il y a eu du coaching ! Il y a des vagins qui sortent 3,8 kg de gamin mais là on est... Ouais ! Il y a eu du déménagement là-dedans ! Là ouais ! Là je pense qu'il y avait un gros déménagement de prévu ! Il y a des locations ! Il y a des déménageurs bretons qui sont passés par là ! C'est un peu ça ! Il y a 3 pièces quoi ! Alors c'est parti ! Il y avait la fibre là-dedans ! Il y avait un marteau ! Ouais ! Ça dépend la taille du marteau ! C'est la rubrique bouteille à outils quoi ! Efficace ! La rubrique bouteille à outils ! Il y avait 3 tournevis ! Ouais ! Assez classique aussi ! Mais là où ça change ! C'est que contrairement à ce qu'on avait à la fois ! Là il y avait quand même avec une boîte de 50 vis ! Bah c'est toujours mieux d'avoir les vis pour le tournevis ! Attention ! Bien sûr ! Qui dit marteau dit... Clou ! Clou ! Une boîte de clous ! Il y avait 100 clous quand même ! Non mais attends ! Et 100 clous ! Attends mais la meuf c'est Castorama quoi ! C'est une boîte à outils ! Et alors après j'ai pas la taille des clous ! Ça se trouve des petits clous hein ! Ça existe ! Madame bricolage ! Attention ! Une pince plate ! Une pince coupante ! Avec un petit étui protecteur ! Elle avait le kit complet ! Et... Ça me semble quand même beaucoup ! Bah oui mais tu sais on peut en mettre des choses ! On peut en mettre des choses ! Alors le seul truc qui me manquait je l'ai pas trouvé ! A priori il l'avait pas ! C'était de règle niveau quand même ! Ah oui ! Pour le bricolage c'est assez indispensable ! Pour vérifier que la terre est plate ! Je suis ! Et il y avait quand même pour finir un cutter ! Heureusement la lame était bien rentrée ! Ou comme il fallait ! Ah ça va ! Voilà ! C'était donc la boîte outils de la semaine ! J'espère que ça vous avoue ! Et alors elle est allée chez le médecin ! Elle a fait oui ! Excusez moi j'ai un problème ! Euh non du tout ! Elle a été voir le Guinness Book ! Elle est au service après-vente de Laura Merlin ! Elle a été arrêtée en état d'ivresse ! Ah oui ! Sur le chat on nous dit que c'est pour réparer le scooter de Paco ! Ah ouais ça arrêtait bien ça ! Et donc oui elle a été arrêtée en état d'ivresse ! Et les médecins en la faisant sortir je crois qu'ils ont... Ils ont vu des clous tomber ! Ils ont clous ! Ils ont tombé des trucs ! Madame vous avez perdu un marteau ! C'est bizarre vous avez un problème dans le ventre et tout ! Aille aille aille ! Aillez-moi rentrer chez moi ! Ah quelle imitation ! C'est précis ! Et là comme ça comme ça... Donc direction commissariat-hôpital tout le bordel ! Commissariat-hôpital tout le bordel ! C'est une magnifique manière de conclure ce Waz-Off ! Ouais et ce podcast ! Cette rubrique nos auditeurs préfèrent juste après les bons conseillers en coaching de Manox ! Captain Webb que dire en conclusion ? Je suis fatigué ! C'est la seule solution ! C'est la seule conclusion que nous pouvons avoir après un tel podcast ! Non écoute encore un podcast de qualité ! On devrait avoir des invités bientôt ! Ah bon ? Il y a encore des gens qui acceptent de venir ici ? Oui ils ne sont plus très nombreux ! On est un peu épuisés des gens qui... Faible d'esprit qui acceptent de venir ! Mais nous avons bon espoir ! Non alors on se retrouve évidemment dans deux semaines puisque c'est la tradition maintenant ! Nous serons encore en mai puisque ça devrait être le 28 mai normalement au soir ! À cette occasion nous parlerons de choses diverses et variées ! T'es-à-dire ? Je ne sais pas ! Ah d'accord ! Bravo Captain ! On m'a dit que ton père fera un dossier extrêmement complet ! Ouais ! Je vais y réfléchir dès ce demain matin ! Ok ! Voilà voilà ! Je crois que c'est tout ! Sur ce on vous donne rendez-vous dans deux semaines ! Merci beaucoup ! Merci chers auditeurs ! Merci ! N'oubliez pas bien sûr sur la cagnotte de Quakos ! Un scooter pour Quakos ! Mais tu l'as déjà ! Mais non je l'ai pas ! J'en ai pas le scooter ! Bah si ! C'est quoi le truc qui est garé ? C'est mon assurance qui m'a prêté un scooter un temps ! Bah c'est ça ! Il y a des gens en temps en or dessus ! On a vu hein ! C'est pas la peine ! Un scooter pour Quakos ! S'il vous plait ! Arrêtez de lui mettre l'argent ! C'est pour rembourser le prêt du scooter ! Euh... Sinon il y a Baptiste qui me demande quand va venir Slimane ! Je crois que c'est plus ou moins prévu ! C'est Baptiste sur le chat qui nous dit ça ! Et bien écoute c'est ton discussion ! Voilà faut juste qu'on trouve... Voilà on est en train de le menacer pour qu'il vienne ! Bientôt ! Bon allez on vous laisse ! Ciao ciao ! Merci à tous ! Bye bye les amis ! Merci de nous avoir suivis alors que ce podcast est particulièrement mauvais ! Merci à tous ! Ciao ! Merci à tous !