Et bonsoir !
Autant vous dire que la règle numéro 1 de ce podcast qui est de pas trop se parler avant, ça a été très dur.
Mais il n'y aura pas de mystère.
Vous l'avez demandé, vous l'avez voulu, on a reçu beaucoup de messages.
Je cite les gens, il faut absolument que ton pote fou, vous êtes obligé d'aller voir toutes pour une.
Nous sommes, et d'ailleurs on peut nous féliciter car nous sommes les deux entrées de cette semaine, nous sommes allés voir toutes pour une.
Bravo.
Déjà bravo.
J'ai failli me lever à la fin et lancer une stand-in.
Les attentes étaient hautes ?
Les mots ne sortent pas.
Les mots, je n'arrive pas à exprimer ce que j'ai ressenti comme émotion pendant ce film.
Je ne sais même pas, on commence par quoi, qu'est-ce qu'on fait, 1, 2, 3 ?
Non, il n'y a pas d'1, 2, 3.
Simplement de dire, vous voyez ces moments où on parle, on te hype sur un truc, et beaucoup, beaucoup, et à la fin tu es forcément déçu.
Là, on avait des espérances très hautes sur ce que pouvait être ce film.
Très haute.
Et franchement, elles ont été balayées.
Trump étant maintenant, une ère a changé quand Trump a été élu.
Ils ont voulu faire, si on ne retiendra qu'un film de cette mouvance qui t'a toujours fait chier.
Ça y est, c'est l'acmé, c'est la belle bleue, et c'est sûrement la fin, en fait.
Je suis presque nostalgique.
Après ce film, beaucoup de films vont s'arrêter.
Je n'avais jamais vu ça, moi.
Honnêtement, et encore, franchement, de temps en temps, sur les premiers podcasts, je parlais de...
Je faisais un peu, soi-disant, le droitard, alors que je les déteste, mais ça me fait chier de devoir être d'accord avec certaines personnes.
Mais bon, j'avais quelques éléments où je revenais sur des moments de films que je considérais comme woke,
mais en fait, je ne savais pas du tout ce que c'était que le walking.
Ce film-là a redéfini ce qu'il est possible de faire dans un film, en termes de message et d'idéologie.
C'est-à-dire qu'on aurait dit une parodie YouTube faite par Éric Zemmour et Pascal Praud,
pour se moquer d'un film de gauchiasse, de propagande.
Tellement que c'est irréel ce qu'on vient de voir.
Mais c'est pour ça que...
C'est surnaturel.
Moi, j'approcherais le film...
C'est un film fantastique.
De la science-fiction.
C'est de la science-fiction.
J'ai pas pris...
Non, mais pour le coup, en plus, c'est vrai, c'est de la vraie science-fiction, en plus.
Parce que tout ce qui se passe dans le film, on va raconter, mais c'est...
C'est de la science-fiction.
Bon, alors, même pas besoin de faire un, deux, trois.
On en a pensé la même chose, à savoir, c'est une chiasse, mais innommable.
C'était affligeant.
Mais on a passé un moment délicieux.
Délicieux.
On s'est régalé le goût.
Attends, il faut quand même qu'on vous le dise.
On a eu, tous les deux, un fou rire, à la fin, où on a ri aux larmes.
Aux larmes.
On a pleuré pour la dernière scène.
Nous avons pleuré.
Et sans vraiment se regarder, on a tous les deux eu un fou rire, larmes, sans se regarder.
Et on avait deux gars à côté de nous, je pense qu'ils étaient venus le voir pour exactement
la même raison, parce qu'ils étaient morts de rire aussi.
Ouais, ouais, ils étaient morts de rire.
Et les autres gens...
Ouais, il y avait une daronne premier degré avec sa fille hyper premier degré qui a rigolé
à toutes les vannes, qui était hyper touchée par le message, qui était d'accord avec
tout ce qu'elle a vu dans ce film.
Et moi, il y avait des gens qui...
Du coup, tu sais, t'es toujours mal à l'aise, parce que toi, t'es là, tu te marres comme...
Non, là, j'ai pas pu me retenir.
Tu te marres comme un connard derrière, alors que la meuf, elle est là, elle est hyper contente
de ce qu'elle vient de voir.
Tous les messages, c'était tout ce qu'elle attendait, en fait, quoi.
Girl power...
Alors quand même, si on peut dire...
Au best power...
Il faut quand même...
Quand il y aura un silence comme ça, c'est moi qui essaie de ne pas aller sur le terrain
de Thibaut, parce que là, tout le monde peut glisser.
Là, c'est-à-dire qu'on a un copain qu'on n'aimera pas, qui s'appelle Florian Diou,
d'extrême gauche, il peut finir sur CNews après avoir vu ce film.
Tout le monde peut briller après avoir vu ce film.
Non, je suis sûr que lui, tu l'envoies, il...
Non.
Non, non.
Non ?
Parce que c'est ça, le truc.
Le film, il faut bien se rendre compte, ne marche pas, mais à un point.
Oui, ça fait une semaine qu'il est sorti.
Il n'y avait plus qu'une séance de 18 heures, et on était...
6, 9 ?
Allez, on était 9.
Et la...
9 personnes.
Comme d'hab dans ses films, et c'est là où je vais devoir rejoindre Thibaut,
parce que moi, ça n'a jamais été la propagande qui m'a embêté dans ses films,
puisque c'est parfois des messages avec lesquels je suis d'accord.
Justement, on devrait être encore plus contre ces films quand on est progressiste.
Parce que quand on est progressiste, on veut que ces messages passent.
Et ce n'est pas en faisant des films horribles qu'ils vont passer.
Non, mais en fait, le truc, c'est comment on peut progresser plus, de toute façon, là.
Parce que là, en fait, là, c'est ça.
Je ne vois pas comment...
Tu sais, à l'école, tu as les bonnes notes, tu as des images, c'est bien, il y a des progrès.
Il y a des progrès, Benjamin.
C'est bien.
Mais là, là...
À la Benjamin, il a sauté cinq classes.
Ouais !
Il n'y a pas de possibilité de progrès, en fait, là.
Mais tout ça pour dire qu'il ne marche pas.
Et d'autant plus, et c'est bien le problème de ces films,
si manifestement le but est de plaire aux jeunes femmes
qui sont...
Je déteste le terme racisé, je n'arrive même pas à trouver d'autres termes
qui sont issus de l'immigration.
Il y en avait zéro dans la salle.
Il y en avait une.
C'est-à-dire que le film, pour qui, normalement, c'est fait,
c'est bien ça, le truc.
Les gens n'y vont pas.
C'est-à-dire que toi ou moi, on n'y aille pas, il n'y a pas de problème.
Mais là, clairement, les gens concernés,
on parle de 2500 entrées le premier jour.
C'est une catastrophe.
Non, mais surtout que tu dis les gens racisés,
mais j'aime bien quand tu dis ça.
Tu es vraiment les pincettes du petit white.
Mais non, justement, racisés.
J'ai dit, je n'aime pas.
Les noirs et les arabes.
Les arabes, les rhabes, les renois,
les pack-packs, on est tout le monde.
Clairement, ils ne sont pas là.
Mais surtout que ces gens-là, ils ne sont pas de gauche, en fait, déjà.
Ce n'est pas des woke, en fait.
Ils n'en ont rien à foutre.
Ils sont contre ce truc-là.
Donc, eux, ils ont autre chose à foutre
que d'aller voir des trucs comme ça.
Ça, c'est des trucs de blanc, entre blancs,
où on te met du...
J'en reviens là.
Finalement, ça, c'est le fantasme du film de prof.
C'est-à-dire, ah ben, les jeunes de banlieue vont aimer D'Artagnan
et les gens qui aiment D'Artagnan vont comprendre que les gens de banlieue...
Non, mais déjà...
Et donc, c'est cette science-fiction surnaturelle...
On aurait dit un film d'étudiants en fin d'études,
en première année de cinéma,
tournés dans le jardin d'un des élèves.
Tu sais, tiens, Benjamin, ton père, il a toujours l'entrepôt.
Tu sais, on faisait des trucs.
Attends, mais tu peux tourner.
C'est simple.
Toutes les scènes étaient tournées dans la même forêt.
C'était juste qu'ils changeaient à un moment donné l'angle de la caméra.
Donc, le film, déjà, il n'y a pas d'histoire.
Je la reconnais.
En plus, c'est le golf de Ronnie Soubois.
C'est en face de chez moi.
C'est le golf.
Il y a une balle.
Et à un moment donné, il y a une balle.
Non, mais attends.
Le film se passe dans...
À un moment, il y a un gamin qui passe.
J'ai oublié ma balle !
Le film se passe dans deux hangars et une forêt qui est...
Non, mais tu n'es pas prêt.
C'est incroyable.
Regarde-moi dans les yeux quand je vais te dire cette info.
Regarde-moi bien dans les yeux.
Ouais.
T'es superbe.
Déjà, t'es superbe.
Merci.
Le film a coûté plus de 10 millions d'euros.
Quoi ?
Voilà.
Et les acteurs, ils ont été payés ?
Enfin, les acteurs.
J'espère pas.
Les gens qu'ils ont pris pour participer à ça, est-ce qu'ils sont rémunés ?
Ils n'ont pas été payés et tous leurs profs de théâtre ont été lapidés.
Non, mais attends.
Mais c'était affligeant.
C'est très grave.
Le jeu d'acteur était affligeant.
C'est vraiment...
Affligeant.
Franchement...
Les dialogues étaient affligeants.
Il n'y a franchement rien à sauver.
C'est incroyable.
À part qu'on a passé un moment délice.
En tant que comédie...
Attends, il y a des gens qui ne savent pas de quoi on parle.
Là, on est en train de parler...
Le film, c'est que c'est les mousquetaires.
Sauf que les mousquetaires, au lieu d'être d'Artagnan, machin, etc.
C'est des femmes.
C'est une personne de couleur de forte corpulence.
Pour ne pas dire le mot interdit qu'Urban m'interdit de dire en obésité morbide.
Et je ne le répéterai plus.
Il y a une Ramzouza, une autre Ramzouza et une white, cheveux courts, lesbos.
Voilà.
La white lesbos de barre Christine and the Queen.
C'est elle, je pense, d'ailleurs.
Que j'adore, en plus.
Je suis ultra fan de Christine and the Queen.
Moi, je suis fan de lesbiennes en général.
Donc, en gros, ces quatre personnes-là...
Non, mais que ce soit Virginie Despentes, que ce soit les personnes dans les films dénudées,
que ce soit les...
Comment elle s'appelle celle qui est en couple avec Virginie Despentes, là ?
Celle qui est toujours là, qui lutte maintenant.
Avant, elle faisait des films, mais maintenant...
Béatrice Dahl, Béatrice Dahl.
Non, non.
Ah non, je ne parle pas de la même.
Non, moi, je parle d'une meuf de notre âge qui jouait dans La jeune fille en fleurs,
je ne sais pas quoi.
Ah oui, oui, oui.
La jeune fille en feu et tout.
Et maintenant, elle est devenue complètement folle et elle est devenue complètement
mystéro.
Oui, oui.
Mais elle est sympa.
J'adore, très bonne actrice.
Oui, oui, elle est sympa.
Et elle avait fait un truc contre Polanski, là.
Ouais, bravo, la pédo, Philly.
Adèle Haenel.
Adèle Haenel, voilà.
C'est sympa, ça.
Mais ce que moi, je dis toujours, quand même, je suis contre l'hétérosexualité chez
les femmes.
Je pense que...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je pense que pour sauver...
Je crois que toutes les filles devraient être lesbiennes.
Non, mais tu n'es n'importe quoi.
Parce que déjà, en fait...
Bon, attends.
Juste le pitch.
Je suis pro-lesbien, je suis pro-lesbien.
C'est quatre mousquetaires, donc joués par quatre lesbosses qui représentent toutes
les couleurs de l'arc-en-ciel.
On est super beau, c'est Tinky Winky, qui vont défoncer absolument tous les mecs, qu'on ne
verra jamais d'ailleurs, qui sont représentés par toujours des gars, soit en capuche,
on ne voit jamais leur visage, soit des gars qui sont là en mode...
Ha ha ha ! On est les hommes, on va vous violer toutes, une par une.
Regardez nos grosses bites.
On a des bites parce qu'on est des hommes et on va vous violer.
Elles aiment bien dire bites.
Et les meufs, elles sont là, elles défoncent tout le monde.
C'est incroyable.
Tchou, tchou, tchou !
Parce qu'elles se déguisent en garçons.
Donc, quand elles se parlent entre elles, elles sont là en mode...
Ha ha !
T'es un mode bonhomme, t'es...
On fait du cheval.
On est trop fort.
On est...
Donc en fait, c'est quoi le message qu'on veut faire passer ?
C'est genre, tous les hommes sont des enculés.
Nous, les femmes, on est atteint le niveau ultime du féminisme.
C'est-à-dire qu'on n'est plus des femmes, on devient des hommes.
Donc on les remplace, on les tue tous.
On fait une société que de femmes et on s'envoie toutes des méga-ciseaux.
Et on fait quoi ?
On remplace la tour Eiffel par un ciseau géant coulé-coulé dans du bronze et tout.
C'est quoi la finalité du message ? Je ne comprends pas.
Il n'y avait pas assez de lesbianisme pour moi.
Moi qui suis pour une société totalement lesbienne, je n'y en ai pas assez.
Non mais non, justement, là, on n'est même pas dans du lesbianisme.
Enfin, on n'est même pas...
Non mais je veux dire...
En fait, c'est que là, le message du film, c'est...
Les hommes sont des ordures.
Alors là, pour le coup, à chaque fois, je te dis...
Il y en a quand même un, là, il n'y en a pas.
Là, tous les hommes sont des ordures.
Ah non, c'est ordures.
Et à un moment donné, il y a même une scène où il y a un mec qui pleure.
Enfin, il y a une espèce de caricature de scène où il y a une femme qui est censée représenter la femme traditionnelle,
la femme d'avant, qu'il faut du coup brûler au bûcher.
Qui est là, qui est apeurée, qui dit à son homme...
Vas-y, fais quelque chose et tout, fais quelque chose, aide-moi, tu sais.
Et puis son homme, c'est un peu une espèce de...
Tu vois, de...
C'est un faible.
Et puis les deux, les deux d'Artagnan, machin, vont le terminer.
Vont lui dire...
Mais pleure, t'as le droit de chialer.
T'as le droit de chialer.
Mais vas-y, en gros, elles le déconstruisent, quoi.
Mais elles le déconstruisent en mode violent, tu sais.
Et après, une fois, vu que c'est des hommes, elles se foutent de sa gueule.
C'est horrible.
C'était horrible.
Là, à ce moment-là, j'étais...
Là, au début, parce que je vous le dis,
l'année dernière, pour ceux qui ont écouté le podcast,
je n'ai ressenti aucune émotion de tout le film.
C'était un ennui mortel.
La semaine dernière.
Pas de joie, pas de joie.
C'était horrible.
Là, j'ai ressenti toutes les émotions...
De l'arc-en-ciel.
De l'arc-en-ciel, de l'épouvantail,
de tout ce qu'on peut ressentir d'un être humain.
Toutes les dix minutes, une nouvelle émotion.
Le rire, les larmes.
Être affligé, choqué, sous le choc.
La scène finale, la bagarre.
J'étais subjugué parce que j'étais en train de voir.
Je te jure, tu sais, quand tu as le ventre,
tu as des papillons dans le ventre,
parce que tu es mis choqué par ce que tu es en train de voir.
Fou.
Il n'y a rien à sauver.
Il y a...
La musique est nulle.
La musique, c'est que de la musique contemporaine.
La réale est nulle.
C'est que de la musique contemporaine avec des filles.
C'est que des filles qui chantent.
Déjà, c'est incroyable.
À chaque fois qu'il y a une scène de bagarre,
où on les voit mettre des branlés à des gens,
en mode au ralenti.
Oui, parce que si ce n'est pas au ralenti,
on va voir que les combats sont très mal faits.
Oui.
Et du coup, la playlist,
c'est la réalisatrice qui s'est fait plaisir
en mettant sa playlist.
La pop, du Britney.
C'est les meufs qui chantent.
À la fin, c'est du Céline.
C'est censé être un film qui se passe à l'époque de D'Artagnan.
Le machin.
Et d'un coup, tu as une scène de combat sur du Britney.
Non, mais c'est...
Là, je me suis dit, mais ce n'est pas possible.
En fait, il y a des mélanges de genres de tous les côtés.
Mais c'est vraiment...
Oui, c'est une vidéo TikTok vaguement féministe.
Et puis la seule actrice qui est censée être connue,
Sabrina ou Rani, je ne sais pas quoi.
La meuf du chauve.
Elle est censée être une réactrice.
Elle est rémunérée, elle, quand même.
C'est son métier, elle n'est pas garagiste à côté.
Comment c'est possible de jouer aussi mal ?
C'est la plus mauvaise actrice de France.
Elle est nulle.
Personnellement...
Oui, mais bon, parce que toi, j'imagine que tu connais le chat de sa tante, non ?
J'imagine, dans le milieu.
Mais bon, elle est nulle.
J'allais dire, sur les quatre, je la classerais en...
Je dirais...
La renoi, la pire.
Alors elle, c'est simple, c'est horripilant.
Son personnage est horripilant.
À un moment donné, elle mange une mouche.
Pour montrer que c'est une femme solide.
Et qu'elle est là, qu'elle est là, machin.
Elle mange une mouche, quand même.
Après, je pense que toutes ces actrices doivent être des bonnes actrices.
Non, non, non, mais arrête.
Tu es sérieux, quoi ?
Non, mais je dis, doivent être...
Affligeants.
Mais non, mais dans un film, ça joue...
Si le texte, il est horrible...
Et tout le monde était nul.
Même tous les gars, les figurants, les mecs qui jouent le...
Les mecs qui jouent les hommes gros connards, le violeur.
Ils jouent mal.
Mais Thibaut, il faut que tu comprennes.
Affreux.
En fait, ce film, à la base, il devait déjà, à mon avis, pas du tout avoir ce casting.
Et vu le budget qu'il a, petit à petit, les gens ont vu arriver la catastrophe.
Et il n'y a pas un acteur sérieux.
Je pense qu'à la base, il devait y avoir pas mal d'acteurs bons.
Mais que tous les agents ont dit, Coco, tu ne fais jamais ça.
Si tu fais ça, c'est la fin de ta carrière.
Et là, les quatre, elles ne vont pas tourner pendant quelques temps.
Alors, quand même, je voudrais faire une petite mention spéciale.
Un petit point vestiaire.
Un petit point petit cul ?
Un petit point petit cul.
Ah bah, je n'ai même pas vu.
Non, non, c'est ici, la d'Artagnan, l'héroïne.
L'espagnol ?
Ouais, non, pas l'espagnol.
C'est une rapsouza aussi.
C'est pas Sarah ou Rani, là.
C'est l'héroïne.
D'Artagnan ?
Celle qui est censée être d'Artagnan, qu'on voit au début, qu'il les rejoint.
D'Artagnan, elle te plaît ?
Non, mais attends, parce que...
Tu as vu la scène au début où on la voit en fille.
Parce qu'évidemment, pendant tout le film, on les voit avec des moustaches et des poils de fion collés.
On les voit à poil aussi.
Non, non, non, non.
La première scène, quand elle est en train de danser, c'est la danse du ventre.
Elle est exceptionnelle.
Ah ouais ?
Ah non, ça ne m'a pas choqué.
Ah bon ?
Elle est exceptionnelle.
Moi, de toute façon, les personnes, les jeunes femmes du Maghreb, moi, je considère que c'est top 2 mondial.
Les maghrébines.
J'adore, ça me rend fou, moi, ça.
Vraiment, gros big up, quoi.
Gros big up.
Top 2 des plus belles femmes du monde, les Rapsuzan.
Moi, je ne classe pas les femmes.
Avec évidemment l'Amérique latine et les pays de l'Est.
J'aime.
Le podium.
Tes petits points bestiaux.
Non, moi, j'aime toutes les femmes.
Voilà.
Et le seul critère, c'est qu'elles aient d'énormes besoins.
C'est tout ce que je demande.
Ah, t'es team touch, toi.
Non.
Ah, donc t'aimais bien Zelle Don't Goleur qui casse des pastèques avec son chouch.
D'ailleurs, t'as vu, il faut toujours qu'on les filme.
Un peu, tu sais.
Il y a quand même un truc un peu séché passible.
En fait, c'est ça.
C'est une fille.
J'ai du mal à comprendre.
C'est quoi les messages ?
Je ne comprends pas.
En fait, il y a tout.
C'est ça le truc.
Qu'est-ce qu'ils essayent de dire aux jeunes filles ?
On vous dit, le film, il est temps d'être féministe.
Mais il est très possible qu'il soit extrêmement sexiste aussi.
C'est parce qu'il y a...
Mais il est méga sexiste.
On dirait, en fait, on dirait un film du Ku-Kux-Women.
Tu vois ?
Comme s'il y avait, tu sais, genre, on est les Ku-Kux-Women.
On se réunit et on met des gros chapeaux pointus en forme de chouch et on brûle des hommes.
Il n'y a aucune femme censée qui peut dire ce film est féministe et fait passer des bons messages.
C'est impossible.
Mais non, mais il n'y a aucune femme qui souscrit à ce truc-là, en fait.
Non, mais je te parle même de...
Je ne comprends pas, moi.
J'ai du mal à comprendre.
Mais parce que là, le film, il est incroyable.
En fait, il va tellement dans tous les sens.
C'est-à-dire que ça peut être un peu une comédie.
Ils font des blagues.
Tu as remarqué qu'ils ont fait une référence à Booba bien appuyée ?
Ah ouais, non, mais c'était ridicule.
Ah oui, à un moment donné, il y a le gars, l'espèce de mec qui chiale, là.
Qu'elle l'oblige à chialer.
Il s'appelle Armand.
Il y a un truc qui fait Armand, Armand.
Une référence au duc.
Et Dieu sait que pour moi, le duc est quasiment une figure paternelle.
Et je n'aime pas peur des mots.
Faire une référence au duc dans un film qui est censé être de KPDP d'époque,
c'était grotesque.
J'ai demandé...
Mon pote qui a vu le film m'a dit
« Tu vas voir, il y a une blague en mode pop culture qui revient dans le film.
Tu vas prendre feu. »
Et je lui dis, note-moi la blague sur l'échelle de Vincent Cassel en Jules César qui fait le signe de Jules.
Il m'a dit « T'es pile dedans. »
Moi, ça va s'encaisser dans Jules César qui fait le signe de Jules.
Et bien, dans le trailer du dernier Astérix, Jules César fait le signe de Jules.
Quoi ?
Oui.
Mais attends, mais c'est dans quel asté ?
Ah, mais le truc en Chine, là ?
Oui.
Ah, mais je n'ai pas vu ça.
J'ai refusé.
Non, mais c'était dans la bande-annonce.
Ah, oui.
Deux fois dans la bande-annonce.
Même la bande-annonce, je crois que j'ai refusé ça.
Et du coup, je lui dis...
Ça, c'est pas possible.
Je lui dis, sur l'échelle de ça, c'est comment ?
Il m'a dit « T'es pile dedans. »
Non, c'est le hasard.
Non, non.
Qu'elles le refont.
Ben oui, t'as compris.
J'ai senti, là.
Mais en vrai, on a été gênés.
C'est ce que tu dis, toutes les émotions.
En fait, c'est plutôt...
Non, j'étais affligé.
J'étais affligé tout le long.
Mais en vrai...
Au début, énervé.
Quand il y a la scène, vraiment, où il y a l'héroïne déguisée en homme
qui doit piéger des hommes qui sont en train de prendre leur bain.
Et les mecs, ils sont là en train de se faire des petits combats de lutte.
En fait, c'est une caricature d'homme.
Donc, du coup, c'est quoi une caricature d'homme ?
Dans les yeux de cette réalisatrice féministe.
C'est quoi ?
C'est des mecs qui prennent un petit bain dans un lac,
en train de faire un peu de la lutte gréco-romaine,
et en faisant des blagues du genre...
Et regarde la mythe !
Et la mythe !
Et l'eau mûte !
Mais attends, mais c'est pas possible !
Non, mais là, c'est qu'il a mal faite, mais cette blague peut être très bien faite.
La blague de la mythe !
Non, je te laisserai pas...
Oui, non, mais c'est vrai.
Oui, et sachant que c'est quand même 45% de ton spectacle,
la blague de la mythe...
Et après, et alors...
Mais toi, tu l'amènes bien, la mythe !
Oui, bien sûr.
Tu l'amènes bien, toi.
T'as toujours su bien amener la mythe.
Merci.
C'est ce que me disait ta mère.
Ah, allez !
Putain, donc toi, tu peux envoyer de la vanne,
de la vanne comme ça, sans ma mère.
Gratuite, qui va peut-être écouter le monde, bien, dans l'anglais.
Ah oui, je l'apprécie.
Et moi, j'ai pas le droit de juste décrire ce que je vois,
quand je vois une personne...
Attention.
Je rigole, je vais pas le dire.
C'est bon, tu sais plus où me couper.
C'est bon, je le dis plus, je le dis plus.
Je suis mis moi-même en silence.
Putain, maintenant, j'ai le droit qu'à un mot interdit.
La scène...
Et on m'avait prévenu aussi qu'il y avait des changements de ton.
Parce que des fois, c'est un peu une comédie,
mais des fois, par exemple, la scène qui va amener ces gars-là
qui font des blagues lourdes, vont violer la meuf.
Enfin, tenter de la violer jusqu'à ce que les...
Ça, c'est pas cool, d'ailleurs, à un moment donné.
Mais franchement, il est glauque !
C'est une espèce de viol premier degré.
Ah ouais, c'est au art.
Et puis après, elle se fait sauver par ses copines,
qui vont du coup tuer les gars, en leur disant...
Ah ouais !
Mais sauf que la scène...
En fait, le ton du film est...
En plus, ça veut vraiment dire...
Ça veut vraiment dire...
En fait, c'est quoi le message que t'envoies à une jeune fille de 15 ans
qui va aller voir ça ?
Parce que c'est ça, ce qu'elle veut faire, en fait.
Elle dit, écoute, regarde, regarde ma petite.
Tu veux être une meuf cool aujourd'hui ?
Fais du cheval.
Fais de la lutte gréco-romaine.
Avec tes copines, t'habilles pas en rose.
En fait, tue ton énergie féminine et deviens un homme.
Sois une femme, mais deviens un homme.
C'est ça qui est cool.
Et regarde les hommes, en fait.
Les hommes, je te le dis, ne sont que des ordures
qui n'auront qu'un seul et unique objectif,
te rape.
Jusqu'au plus profond de tes bones.
C'est ça, le message du film.
Mais comment quelqu'un peut souscrire ?
Mais comment ça, non ?
Comment ça, non ?
C'est toutes les scènes, c'est ça.
Et en plus, derrière ces scènes-là,
on te met de la musique, du Britney,
pour te montrer...
C'est ça pendant 1h40.
Mais oui, mais c'est là où le film n'a aucune...
On ne peut même pas lui prêter de message,
tellement il va dans tous les sens.
Mais non, c'est que toi, tu ne veux pas.
Ça t'ébère parce que tu fais partie un peu de ce camp-là.
Et du coup, tu es tellement gêné de dire la vérité.
Mais je ne suis pas gêné.
Est-ce que tu te dis ?
Non, mais c'est qu'ils n'ont pas...
Oh, t'exagères.
Mais pas du tout.
T'exagères.
Oh, Thibaut.
Ils n'ont pas vraiment voulu.
Mais qu'est-ce qu'elle essaye de nous dire en faisant ça, en fait ?
Mais elle fait juste...
Elle fait Mulan en version un peu hardcore.
Mais elle n'a pas un vrai...
Envie de changer la France, la meuf.
Elle veut juste faire un film qui s'amène être à chier.
Et on peut parler de la scène de l'Espagnol
qui dit...
De toute façon, ce pays, c'est impossible.
Tout le monde te critique.
Et j'ai arrêté de parler espagnol pour parler le français.
Mais on me critique quand même.
Et de toute façon, je vais retourner en Espagne.
J'en peux plus.
Moi, je vais aller danser et manger de la paella.
Oui, mais qu'est-ce que lui dit la meuf ?
Elle lui dit...
Non, tu es français.
Mais justement.
Tu es ici, chez toi.
C'était...
Justement, le message...
C'était glaçant.
Mais le message, là, il n'est pas...
C'est contre-productif, en plus.
Et Dieu sait que là...
Et je ne les aime pas.
Tout le monde dit...
Arrêtez de dire que si je suis un doigtard.
Je ne les aime pas.
La team Pascal Pro, la Cyril Hanouna.
Tout ça, c'est de la merde.
C'est des toccards.
Mais là, vous leur donnez raison.
Vous leur donnez du grain à moudre, en fait.
Quand est-ce qu'on va sortir de ce combat ?
Les gens normaux, là.
Moi, j'en ai marre de prêter en étau
entre de la gauchiasse insupportable, ridicule,
qui fait des films de propagande.
Et d'un autre côté, des blaireaux de droitard
avec le drapeau français
qui sont cons comme des bites.
Et qui ne parlent que de Rabzouz toute la journée.
En fait, c'est les deux faces d'une même pièce
qu'il faut foutre aux chiottes
et brûlée.
Je n'en peux plus.
Nous, les gens normaux,
on ne fait pas partie de vos sectes de débiles.
Donc, on peut, en fait,
voir des films normaux.
Les garçons sont des garçons.
Les filles sont des filles.
Nous, on est masculins.
Les filles sont féminines.
Pourquoi tout inversé ?
Tu vois, c'est là où tu tombes dans un truc.
Qui est déluance ?
Moi, j'écoute du Céline.
Oui, j'écoute le Duc.
Je suis fan du Duc.
Tu peux parler ?
Je suis aussi fan de Céline.
Quand je suis dans une énergie Céline,
excuse-moi, je sens toute mon énergie féminine remonter.
Oui.
Je voudrais parler à mon père.
Là, j'entends.
Tu vois, quand tu chantes,
de toute façon, on vous l'a toujours dit.
Vous, les gens d'Afrique,
c'est mieux quand vous chantez.
Je vais chercher ton cœur.
Allez, chante.
Si tu l'emportes ailleurs.
Même si dans tes danses, d'autres dansent se lueur.
Je vais faire un film de merde avec des blunts de gonzelles
qui vont péter la gueule à 250 mecs.
Elles ne sont pas en forme, essoufflées en montant l'escalier.
Et pourtant, elles défoncent 200 mecs toute seule.
Elle ne peut pas faire une pompe.
Mais apparemment, c'est la meilleure mousquetaire que la terre ait portée.
C'est le film de merde, le plus pourri de l'année.
C'est très grave.
Tu vois, là où je ne comprends pas,
c'est parce que tu dis quand est-ce que ça va finir.
Ben là, tu y es.
Ça va finir, oui, oui, j'espère.
Non, mais tu y es.
Tu viens de voir le bouquet final.
10 millions d'euros.
Et une catastrophe industrielle.
Et en plus, moi, je me souviens de toi,
qui avait été très honnête après Barbie.
Tu m'avais dit, merde, je suis dégoûté
parce qu'un film plutôt féministe
sur le message où je n'étais pas d'accord
était bien fait.
Et ça m'emmerdait.
Et tu disais, ça m'emmerde que ça soit bien fait.
Oui, c'était pas mal.
N'exagérons rien non plus.
Je n'ai pas dit que c'était un chef-d'oeuvre.
Mais il y avait deux, trois scènes avec Ryan
qui m'ont bien plu.
Il y a deux, trois scènes de Ryan qui m'ont bien plu.
Si j'étais moi...
Et puis Margot Robbie, évidemment.
Si j'étais conservateur,
notamment sur les rapports hommes-femmes,
au moins autant que toi,
moi, je serais ravi de ce film-là.
Mais moi, je ne suis pas du tout conservateur.
Sur les rapports hommes-femmes,
mais si...
Non, mais non, mais non.
Tu rigoles ou quoi ?
Je suis une zouze.
Tu me connais.
Je suis une vraie zouze.
Mais non, tu n'es pas une...
Mais si, je suis mimi.
Je suis mimi.
Je suis un homme.
Mais ne serait-ce que quand tu dis
ta rhétorique,
les hommes sont des hommes,
les femmes sont des femmes,
t'as 800 ans, mec.
T'as l'ancienne.
Mais non, mais non.
C'est pas ça que je veux dire.
Justement, le juste milieu,
c'est pas ce que tu dis.
Mais c'est...
Je me suis mal exprimé.
Je vais tenter de m'exprimer.
Quand je dis ça,
c'est qu'en fait,
le camp d'en face m'énerve tellement
que je suis obligé
de redire des choses de bon sens.
Tu n'es plus nuancé.
Je te dis juste,
tu es d'accord avec moi
qu'il y a ce qu'on appelle
de la virilité.
Les hommes...
Qui vient du latin viris, là.
On ne commence pas avec le latin.
S'il te plaît.
On est d'accord, les hommes...
Vous allez nous faire quoi ?
Non, mais laisse-moi finir,
ça m'agace.
Un salut, Romain ?
Excuse-moi, ça m'agace.
Les hommes ont une certaine virilité.
Il y a un côté masculin
qui plaît de façon...
Qui plaît aux femmes
de façon, on va dire,
instinctive.
Et nous, chez les femmes,
il y a ce qu'on appelle,
ce qu'on peut appeler
une féminité.
Je ne sais pas comment
tu pourrais la décrire,
je ne sais pas.
Un beau cheveu qui bouge au vent,
un petit chouch qui bolle,
un fessard,
une attitude,
une voix un peu douce.
C'est ce qu'on appelle la féminité.
Est-ce que j'ai encore besoin de trouver ?
Ça, ça nous attire
de façon naturelle.
Nous sommes attirés par ça.
Et les filles, en retour,
sont attirées par un côté
un petit peu sympa.
Les filles, elles te disent toujours
il a des belles mains,
il a des beaux avant-bras.
Un côté viril.
Bon, alors si on inverse tout,
si les meubles deviennent
des mousquetaires
avec des femmes à barbe
et des trucs comme ça
et qui commencent à parler
comme des bonhommes
et qui font des machins,
elles ne vont plus nous plaire.
Et nous, au contraire,
si on se féminise
et qu'on devient des petites...
On a compris ton principe.
Je peux répondre ?
Laisse-moi répondre.
C'est conservateur, ça,
de dire ça.
Oui !
Ça, c'est conservateur ?
Mais c'est quoi
la définition de conservateur ?
Je comprends pas.
C'est juste la nature ?
Voilà !
La nature, c'est conservateur.
Tout ramener au naturel
comme ça,
comme si c'était évident
et que les gens
étaient tous les mêmes,
c'est conservateur.
Qu'il y ait un excès
dans certains films
qui fassent toujours
les mêmes trucs et mal,
ça ne voudrait déjà
me faire plus chier moi
parce que justement,
du coup, les messages...
Parce que si les gens
qui faisaient les films,
ils étaient...
Attends, tu parles de...
Laisse-moi finir.
Ok, ok, pardon.
Ils étaient vraiment en mode
qu'ils avaient quelque chose
à foutre de ces combats.
Bon, ben, ils le feraient mieux
de manière plus subtile
et plus intelligente.
Toi, le truc,
c'est que t'en as tellement
pris dans la gueule
et t'es tellement sûr
qu'il y a une propagande
et qu'elle est organisée
que t'oublie de croire.
Je t'ai manqué la gueule.
Mais non, parce que c'est juste
les gens qui font des choix débiles.
Ils ont 5 ans de retard
comme partout.
Ils ont cru que...
Il y a une dictature.
Surtout à Paris,
tu le sais très bien.
Ils ont cru que sur Twitter...
À Paris, tu le sais bien.
Dans tous les milieux,
des magazines, des machins,
il y a une dictature de ce truc-là.
Mais pourquoi ?
Puisqu'elle ne marche pas.
Mais quand même,
ça n'empêche qu'il y a quand même
500 personnes qui font la pluie
et le beau temps à Paris
qui sont à la tête
de certaines directions,
de certains magazines
ou de certains trucs.
Je ne connais pas les noms.
Du coup, ça devrait être réjoui
après celle de la merde.
De certaines boîtes de production,
de certains trucs.
Ça représente 500 Pellus à Paris.
Et eux, ils sont tous
de cette team-là.
Et si tu dis l'inverse
de ce qu'eux, ils pensent,
ils vont te pointer du doigt
comme étant un néo-nazi.
C'est ça, le problème.
Le problème, c'est que ça donne raison
aux blaireaux de droitard
bleu, blanc, rouge.
C'est chiant, en fait.
Quand toi, tu dis...
Tant qu'il va trop loin
dans ton truc,
c'est dire
que tous les gars
aiment l'énergie féminine,
les gens...
Ben non.
Mais bien sûr que non.
Mais évidemment.
Le problème, c'est de passer...
Mais évidemment,
qu'il y a des gens
qui aiment bien Kiyo
et qui mettent du rouge à lèvres
et du vernis noir.
J'ai longtemps parcouru son genre
dans les cadres et son visage.
je serai ton chanson
de son...
Le problème, c'est qu'effectivement,
il y a eu un type de film
qui a été fait 250 millions de fois.
Juste une dernière
avant l'ombre et l'indiffurent.
J'ai envie de revoir le film.
J'ai envie de revoir le film
parce qu'on s'est quand même bien marrés.
Attends, on peut parler
de la dernière scène finale
qui est dingue au dingue.
Qui est dingue au dingue.
C'est là où, au moment...
En fait, j'ai basculé.
Je te dis,
au moment où j'ai basculé...
Parce qu'on s'est beaucoup emmerdés.
En fait, entre les moments
où on était affligé
par certaines scènes
où justement,
elle mettait du sombrit nez
et les scènes de propagande
qui étaient affreuses.
Pendant tous les interludes
où ils sont censés
faire avancer l'histoire,
il ne se passe rien.
Elle marche dans la même forêt
en permanence, en boucle.
On fait des tours.
On peut même pas vous raconter le film
parce qu'il n'y a pas d'histoire.
On ne sait pas.
Il n'y a même pas...
Il n'y a pas de méchant.
Il n'y a pas de protagoniste.
Il n'y a pas de cliffhanger.
Il n'y a même des trucs
qu'on ne comprend pas.
Moi, je n'ai pas compris à un moment
pourquoi les trois étaient emprisonnés
et pas la meuf.
Oui, oui.
Il y a un cutting qui ne va pas.
Mais le montage,
il est à la truesse.
Il y a un montage.
Elles sont déguisées en filles
et elles redeviennent en filles
et après, elles sont emprisonnées.
On ne les voit pas rentrer en prison.
On ne se comprend pas pourquoi.
Elles vont chercher une espagnole.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Elles se pètent la gueule
dans les fourrés à un moment donné
pour montrer que
c'est encore une fille
qui est restée un peu féminine.
Du coup, c'est l'énorme morte
qui se pète la gueule dans les fourrés.
On en est là.
En gros, une fille féminine
qui est toujours en robe,
c'est une crétine
qui se pète la gueule dans les fourrés.
Pardon.
C'était mon dernier point de délogie.
Ensuite, on arrive au moment.
Donc, il y a un combat final
où elles remontent sur Paris.
C'est là où ils ont mis le budget, d'ailleurs.
Parce qu'ils ont dû louer Versailles
pour tourner.
C'est ce qui leur a coûté une blinde.
Il y a une scène dans Versailles.
Bon, bref.
Et là,
les quatre mousquetaires
vont mettre
une branlée légendaire
à une trentaine d'hommes
surarmés.
Alors, juste avant,
j'aimerais préciser,
j'ai cru que le film...
Parce que, tu dis branlée,
mais au début,
elle se voit un peu pétée la gueule.
Et j'ai l'impression
que les figurants
ont fait un peu de zèle
parce qu'au tout début,
elle prenne chair.
Et je me suis dit,
il y a des mecs,
ils en ont eu marre
de se faire massacrer.
Ils ont mis une patate à la neuf.
Ils ont mis patée.
Ils l'ont gardée, d'ailleurs.
Ils ont gardé ce rush-là.
Et là, je me suis dit,
si le film
le plus drôle du monde
pour Thibaut,
ce serait,
c'est que ça pendant une heure et demie.
Et à un moment,
les mecs disent,
mais en fait,
on va vous péter la gueule.
Et ça finit comme ça.
Ils les déboîtent
parce qu'en vrai,
là, pour le coup,
j'avais déjà mon contre-argument
de près que tu vas me dire,
c'est pas possible
une fille qui se tape
contre 50 gars.
Je te l'ai déjà dit,
mais c'est pas possible non plus
James Bond ou Jackie Chan.
Mais là,
j'avoue que...
Ok, mais il faut quand même
rester un minimum cohérent.
Là, c'était ridicule.
Parce qu'on ne nous explique
même pas
qu'elles n'ont pas des pouvoirs.
Non, mais il y en a quand même une.
Tu la mets dans des vraies conditions du réel.
Elle n'est même pas capable
de faire 20 mètres en courant
sans faire une crise cardiaque.
Et je n'irai pas plus loin
pour reconnaîtrez
dans qui j'en parle.
La personne dont on parle,
voilà,
et je trouve que Tédirino
a fait une performance exceptionnelle
dans ce film,
donc je vous demanderais
d'être gentil.
Mais la personne dont on parle,
effectivement,
j'ai eu un fou rire
parce qu'après s'être tapé
contre des mecs,
elle monte un escalier
en coilimaison
et là, je me suis dit,
je suis moi-même gros.
Elle n'a jamais monté aussi rapidement
ou alors on a du côté,
c'est sûr.
C'est là où tu te...
Elle met une branlée légendaire
donc à 35 pélos.
Ensuite,
elle monte en haut
des remparts
et là,
mesdames et messieurs,
le moment où nous avons eu un fou rire
parce qu'on ne s'y attendait pas.
En fait, ça tape à la porte
et elle rigole
et elle se voit un peu effrayée.
Ils sont 50 pour nous,
il y a tout un régiment pour nous.
Qu'est-ce qu'elles sont finies ?
Et là, elle voit
un immeuble en face
mais qui est si loin.
Non, elle se suicide en fait.
Non, elle ne se suicide pas.
Ah non,
elles vont réussir
à sauter sur l'immeuble d'en face,
c'est ça ?
Comme les tortues ninja.
C'est là où ça coupe.
Ah, c'est ça ?
Non, parce que là,
là, elles disent
on y va, on saute
et l'autre lui dit
mais t'es une folle,
mais t'es une vraie folle.
Toi, t'es une malade.
Je vous suivrai juste
parce qu'il y a aussi
une histoire d'amitié
qui se crée entre les deux
mais si mal faites
parce qu'elles jouent très mal.
Quand elles se mettent des tapes
sur la tête et tout là,
j'ai regardé les petites,
ça joue mal.
Et la pire,
c'est celle qui est la plus connue,
je vous le dis.
C'est la sable.
Très, très bonne.
My goodness.
Et du coup,
alors soit,
effectivement,
c'est un hommage
à la fin de Thelma et Louise
quand elles se vont dans la bagnole
et à la fin,
elles sautent toutes les deux
et effectivement,
c'est sûr.
Je ne sais pas,
je ne suis pas cultivé
parce que je ne connais pas.
Elles n'ont aucune chance.
Ah, c'est marrant.
Vous n'êtes pas cultivé.
Ah, mais les gens l'apprennent.
On l'apprend.
Mais parce que moi,
je crois qu'en fait,
donc,
elles courent
et elles sautent tous ensemble
pour genre,
on va aller à l'autre truc
mais qui m'a l'air si loin
que ce n'est pas possible.
Donc, soit deux...
Mais du coup,
ça cut au milieu du saut
et c'est la fin du film.
Attends, attends,
tu vas trop vite.
Elles se regardent entre elles
et là,
elles disent cette phrase extraordinaire.
Une pour toutes
et toutes pour une.
Kowabunga !
Et là,
elle se met à courir.
Sauf que
la personne
de couleur
atteinte
d'obésité
semi-morbide
va faire...
Tu vois quand tu peux te contrôler ?
Semi-morbide !
Tu vois ?
Tu peux être...
Faire trois pas
et se jeter
dans les airs.
Sauf que
nous,
tout le monde
le voit bien
qu'elle a fait à peine
15 centimètres
de saut !
C'est à ce moment-là.
Sur une musique
de Céline Dion.
Parce qu'en plus,
c'est la fin du film.
Ils font freeze, Fred.
Ouais, ils font freeze
sur le saut.
Le nom du film.
En fait,
c'est le freeze
qui nous a tués.
Et la fin du film
et la silence
de cathédrale
dans la salle.
Je peux te dire
que le freeze,
ils l'ont fait
au tout début du saut
parce qu'entre
le début du saut
et l'atterrissage,
il se passe
une demi-seconde.
Bravo au monteur
qui a réussi,
tu sais,
à la VAR.
Elle a tiré.
Elle a tiré
jusqu'à la dernière seconde
où la meuf touche le tapis
parce qu'ils ont mis
un tapis.
T'imagines bien que...
Ralentis, ralentis, ralentis.
Regarde,
si elle décolle le sol,
elle touche pas.
Si elle a décollé,
regarde,
il y a deux pieds
de décollé.
C'est vraiment hilarant
de se moquer des gros.
Non,
c'est hilarant.
mais là,
ils ont vraiment fait...
Et le truc,
deux interprétations.
Soit elles se suicident
toutes ensemble.
Soit ils pensent vraiment
qu'elle va atteindre
l'immeuble d'en face
mais qui est vraiment...
C'est même pas comme dans Matrix
où c'est celui d'à côté.
C'est genre,
il est à 200 mètres.
Elles n'ont aucune chance
de faire le saut.
Ah,
Christine and the Queen,
à un moment donné,
elle est...
Elle est un peu svelte.
Elle est fine.
Oui,
elle est fine.
Elle est fine.
Oui,
mais bon.
T'as oublié le moment
très ringard juste avant.
Ah oui,
le viol !
Non !
Le viol sur l'homme.
On peut le raconter ça ?
Non,
non,
non.
Il y a un viol sur un homme
quand même.
Sur cette scène finale,
avant de dire
toute pour une,
une pour tous,
il y a un face cam
de chaque personnage
qui dit le nom du mousquetaire.
Oui,
oui,
en regardant la caméra.
Portos,
Aramis,
Teddy Riner.
Et c'était si grave.
C'était si grave.
Et t'as oublié aussi
le moment au début du film
où l'héroïne d'Artagnan,
pour aucune raison,
casse le quatrième mur
et nous regarde,
nous les gens,
comme si c'était plus un film.
Oui,
casse le quatrième mur
et nous,
sans aucune raison.
Et ça n'arrive plus jamais
dans le film.
Non,
mais si,
moi j'ai compris le message,
c'est,
et toi,
qui es-tu ?
Est-ce que tu es vraiment sûr
d'être un garçon ou une fille ?
C'est ça,
si,
c'est ça le message.
Non,
mais tu ris,
mais c'est ça.
Mais tu es sûr ?
Moi ?
Qui es-tu ?
Ah non,
moi je suis boy flux.
Je te dis,
j'ai trouvé mon genre l'autre fois.
Non,
non.
je suis allé dans la liste des genres,
vous avez vu qu'il y en avait 50,
j'ai choisi le mien,
c'est boy flux.
C'est-à-dire que tu es toujours un garçon,
mais tu fluctues,
plus ou moins garçon,
20%
ou 90%.
Et comment vous êtes ?
Donc c'est cette fluctuation
qui s'appelle le boy flux.
Et moi,
je me reconnais là-dedans.
Donc je fais partie de la communauté LGBT,
donc je n'ai aucune leçon à recevoir.
Et quand je vous,
oui,
donc vous étiez plus flux ou boy
quand je vous ai vu
dans les toilettes
avec un petit peu musclé,
vous étiez boy ou vous étiez flux ?
Ah !
T'y appelles les deux.
Ça fluctue.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Un jarret est un jarret.
Ça fluctue.
Ça fluctue,
on fluctue tous.
Donc oui,
la scène de viol,
la première,
on n'en parlera pas
parce qu'elle est vraiment glauque.
Pour le coup,
c'est pour le coup de montrer
le viol c'est grave.
Oui, oui, oui.
Presque la meilleure scène du film
en fait,
parce que là,
c'est du cinéma.
C'est-à-dire que si le but,
c'est de montrer un viol horrible,
c'est fait.
Pour moi,
c'est la seule fois
où le film veut faire passer une émotion
et c'est la bonne.
Parce que d'habitude,
quand on veut te faire pleurer,
on te fait rire.
Quand on veut te faire peur,
Souvent, on veut te faire rire.
Là, au moins,
ils veulent faire flipper
et ils font flipper.
Oui, éduquez vos fils,
tous les hommes sont des violeurs.
Oui, non, mais là, bon.
Et donc à la fin,
du coup,
ils veulent contrebalancer ça
vu que tous les rôles
sont un peu inversés
pendant tout le film
entre les hommes et les femmes.
Du coup,
ils vont jusqu'au bout du truc
et il y a une meuf
qui va donc violer
son mari hyper fragile,
la reine,
qui sont allées sauver en Espoir.
Va rape son geniteur
pour pouvoir avoir un gamin.
Oui, parce que tout le monde lui dit
que tu n'es pas capable
de faire un héritier.
Mais c'est hyper drôle
parce que du coup,
le mec joue...
Enfin,
il joue une fille
qui se ferait violer.
Donc en mode...
Je ne sais pas faire.
C'est terrible,
mais je n'arrive pas
à jouer ça.
Alors vous avez
toute la palette d'acteurs
disponibles.
J'ai tout.
Mais ça, honnêtement,
je ne sais pas.
C'est marrant,
je n'avais pas vu
comme un viol, moi.
Comment ça,
tu n'as pas vu comme un viol ?
Elle le prend,
elle le met au sol,
elle l'oblige,
le gars, il est là,
elle le branle.
Donc il mime
comme un gars
qui va doiter une meuf
en la forçant.
Et la meuf,
elle est là,
arrête, arrête.
Et bien là,
c'est l'inverse.
C'est elle qui commence
à les branle
dans son truc.
Lui qui lui dit
aïe, aïe, arrête.
Toi, tu n'as pas vu ça
comme un viol ?
Putain, je ne sais pas
ce qu'il se passe
à la maison, toi,
mais il se passe
des choses terribles.
Tu te fais rape every day,
quoi ?
Pour que tu ne t'en rendes
pas compte ?
On ne fait pas l'amour
comme ça.
Non, non,
mais c'est parce que
j'avais vu ça
comme un truc gênant,
mais le gars n'avait pas
l'air de détester.
Il avait l'air plus surpris,
en fait.
Mais tu as sûrement raison.
Oui, mais parce que du coup,
comment ça,
j'ai sûrement raison.
C'est sérieux.
Oui, mais il ne déteste pas
parce que ça reste quand même
un homme.
Moi, personnellement,
si demain,
il y a un groupe
d'individus
de jeunes femmes
déguisés en mousquetaire
qui me coincés
dans une petite ruelle
pour me rape.
Oui.
De là à ce que vous
mettiez des annonces
tous les jours,
s'il vous plaît,
demandes,
femmes de type racisé,
avec moustache,
si possible,
entre parenthèses,
je peux fournir la moustache.
Vous êtes quand même
allés à nos,
et Bricorama,
vous procurez
le matériel adéquat.
Il y a quand même
une limite entre
si ça m'arrive
et je fais tout
pour créer un fantasme
voir,
je demande à mon pot urbain
de me mettre une moustache.
Bon,
bref.
Je souhaite
que quelqu'un
me rape au plus vite.
Apéritif sera offert.
Oui,
oui,
un viol inversé.
Donc,
un viol inversé
avec la meuf
qui lui monte dessus
et qui se secoue
sur lui
pour vite le faire foutrasse
et en fait,
pour vite après
se récupérer
le foutre du gars
et se mettre
les jambes en l'air
pour bien faire
rentrer l'enfant.
C'était glaçant
ça quand même.
En fait,
là,
on était encore
dans une rupture
de ton du film
où effectivement,
quand elle lui a mis
la main au panier,
on était là,
mais qu'est-ce qui se passe ?
Parce qu'en fait,
il y a plusieurs fois
dans le film,
vraiment what the fuck
où t'es là,
mais il y a une rupture.
Par contre,
honnêtement,
petit point technique,
elle l'a bien branlé.
Parce que tu sais,
quand tu te fais branler
comme ça debout,
de face,
il faut toujours
que la main soit en reverse.
Oui,
la main inversée.
Elle l'a bien fait.
La prise nadale.
Oui,
prise nadale.
Prise nadale en revers.
Petit point vestiaire.
Non,
mais c'est important
de relever les points
branlés des films.
Non,
mais ça,
c'est clair.
Mais de toute façon,
ça branle pas assez
dans les films en général.
Ça branle pas assez.
Moi,
c'est ce que je mets souvent
sur mes amis.
Ça branle mal.
Oui,
ça branle comme ça,
avec la main devant.
Il faut branler en reverse.
Quand t'es devant,
quand t'es en face
et que t'es debout
avec main vers le bas,
il faut branler en reverse.
Ou alors,
à la frère Lebrun,
la prise chinoise.
Non,
mais ça,
c'est hyper technique.
Là,
tu rentres vraiment,
là,
c'est sur des virtuoses.
C'est pas dans toutes les mains.
Il faut des pianistes,
il faut des grandes queues.
Mais c'est vrai
que c'est souvent
ce que je mets
sur mes avis hallucinés.
Sympa,
mais assez peu de branlettes.
Je le dis souvent.
Ça,
c'est clair.
Sur le parrain.
Manque de branlettes.
J'ai bien aimé
la scène en Sicile.
Voilà,
écoutez,
en vrai,
on peut vous conseiller le film
pour vous taper des barres
entre gars.
Franchement,
mais comparé à la bouse
de Robbie Williams
la semaine dernière,
mais celui-là,
allez le voir mille fois.
Celui-là,
il faut le voir.
Ça,
c'est un film,
il faut le voir.
Si vous êtes en...
Il faut voir ce film
au moins une fois dans sa vie.
C'est une évidence.
Si vous êtes plus
de la team Thibaut,
et il y en a beaucoup
qui nous écoutent.
C'est quoi la team Thibaut,
déjà ?
La team Thibaut.
Il ne me dit pas
que je suis un...
Je n'ai pas dit droit à temps,
mais il y a comme une différence
entre toi et moi.
Oui.
Bon,
ben voilà.
C'est comment tu dis ?
Centriste nazi.
Voilà.
Si vous êtes un centriste nazi,
allez le voir.
Non,
mais...
Ça va un peu vous énerver.
Non,
mais déjà,
allez le voir,
pour le voir en salle,
nous,
on sera un des rares.
Ah oui,
oui,
c'est fini.
Plus personne ne pourra le voir en salle.
Ça va être disponible en VOD d'ici,
maintenant.
Voilà,
c'est fait.
Vous vous mettez...
Il peut avoir une deuxième vie
sur Netflix,
ce film.
Parce qu'en fait,
Netflix,
il reprend toutes les bouses
et des fois,
je vois souvent
ce film incroyable
qui cartonne cette semaine
sur Netflix
alors que c'était des trucs
qui sortaient en VHS
qui étaient vraiment...
Il aura une vie,
en tout cas,
enfin...
Souvent des trucs
avec son mec,
d'ailleurs,
le chauve,
là.
Putain,
comment il s'appelle ?
Gaston Bide.
Voilà.
Non,
mais celui-là,
Gaston Bide,
lui,
il est fait directement
pour les plateformes,
maintenant.
Ah oui,
parce qu'il sait
que ça va tellement être une bouse
que...
Non,
mais non,
c'est même pas lui,
c'est quand même
vachement moins des bouses
et surtout,
il y a un truc
dans ton...
Alors non,
c'est vrai que sa série validée
était regardable.
Bah ouais,
et puis même
le premier,
lui joue mal,
mais par contre,
la série est bien.
Et le premier,
les Kaira ou Pataya,
c'est regardable quand même.
C'est pas horrible, quoi.
Après,
c'est film d'action.
Pataya, c'est regardable.
Mais les Lascar,
c'était très...
Les Kaira,
les Kaira,
c'était très bien.
Les Kaira,
mais non,
Gaston Pide,
moi,
j'ai rien contre.
Non, non,
moi non plus,
il est sympa.
Il est sympa,
par contre.
Quand il voit
des potes avec
Cyril Gann,
avec Ramzy,
tout ça.
Dans toutes les vidéos,
il est super sympa.
Non, par contre,
il y a un truc assez fou
sur les films français,
sur les plateformes.
Mais bon,
il est maître chien,
il n'est pas acteur,
c'est ce que je veux dire.
Il a fait des petits...
J'ai vu ses films porno,
ça te plairait ?
Quoi ?
Ouais,
c'était le mec
d'une actrice porno à un moment.
Et du coup,
si tu fouilles bien sur internet,
on peut le voir baiser deux meufs.
Quoi ?
Ouais, ouais, ouais.
Il y a un boulard de Gaston Bitt
qui traîne sur le dark web, quoi.
Faut chercher.
Et toi,
évidemment,
en bon gimmick tué,
qui passe des heures,
qui a un travail,
évidemment,
où tu es chez toi,
où tu te lèves à midi
et tu es chez toi
jusqu'à 19h tous les jours,
tu as le temps d'aller
dans les très fonds d'internet.
Oui, oui,
je ne peux pas envoyer
des textos à ta mère tout le temps.
À un moment...
Ça fait deux vagues.
C'est marrant.
On trouve toujours
votre limite à vous.
Elle est toujours différente.
Mais...
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, non,
ce qui est étonnant
sur les films à plateforme,
là,
c'est Gaston Bitt,
souvent,
et là,
le Guillaume Canet
qui fait des films d'action.
Ces films
cartonnent
dans les pays pourris,
genre le Brésil et tout.
C'est-à-dire que là,
le Guillaume Canet,
il a annoncé...
Ah oui,
les pays fantaisistes,
la Hongrie,
la Roumanie,
il y a toujours un truc...
50 millions
top 10 Netflix
mondial,
la bouse avec Canet,
là.
Ah ouais ?
C'est quoi,
la bouse avec Canet ?
Ah oui !
Ad Vitam.
Ah oui,
mais tu sais pourquoi ?
Parce qu'en fait,
quand il y a un film
qui représente un peu la France...
Ils ont fait une bouse
il n'y a pas longtemps
sur un requin.
Sous la scène.
Voilà.
Carton aussi.
Eh bien ça,
c'est typiquement un film
pas américain
parce que ce n'est pas assez budget,
mais genre canadien.
Mais tu sais,
c'est en France.
C'est bizarre.
C'est hybride, quoi.
C'est un film
qui se passe en France
sur les Français,
mais pas pour les Français.
Dans les pays un peu fantaisistes,
des cartons.
Des cartons.
Parce qu'en fait...
J'adore dire
les pays fantaisistes.
Ça fait très colonial,
mais c'est pourtant tellement vrai.
Non,
mais c'est des pays...
C'est des pays...
Il y a les vrais pays
et les pays fantaisistes.
Excusez-moi de le dire.
Ils ont souvent
les plus belles femmes,
les pays fantaisistes.
Une définition très simple.
C'est des pays...
Si tu les as
dans ta poule à l'euro,
ça va.
On va peut-être
faire un match nul.
Mais oui,
voilà.
C'est un pays
qui faut...
Voilà.
C'est un bon tirage à l'euro.
C'est pas un groupe de la mort.
Un pays fantaisiste,
c'est quand tu n'es pas
dans le groupe de la mort.
Non,
mais s'ils sont dans un bon jour,
il y aura match nul.
Mais donc,
ouais,
ça,
ça marche.
Il y a une réflexion.
Juste,
vas-y,
finis ton propos.
Je pense à un truc.
Juste,
en vrai,
si,
pour vous marrer,
même si,
attention,
un vrai nanar,
on se marre tout le temps.
Là,
il y a un gros début,
un milieu compliqué,
mais un final
qui va...
Voilà.
Si vous voulez vous marrer entre potes
et que vraiment,
vous voulez voir
un film quasi parodique
au niveau de son wokisme,
c'est quand même
peut-être
de tout ce genre-là.
Tu sais que...
Ghostbusters féminin,
c'est de la gnognote à côté.
Là,
ils ont mis les potards.
Ouais,
ouais,
ouais.
Ghostbusters féminin,
ils ont tenté un truc.
Mais c'est la même chose,
d'ailleurs.
C'est le même concept.
C'est la noire obèse,
la blanche,
machin.
C'est la même chose,
je crois,
Ghostbusters.
Ils ont repris le même truc.
De toute façon,
il faut mettre tous les...
Mais tu sais,
j'ai pensé à un truc,
moi,
pendant que je regardais le film.
Je me disais,
mais attends,
mais ça serait quoi le...
Parce que bon,
tu sais,
le monde est ainsi fait
qu'il y a le bien,
il y a le mal,
il y a le yin,
il y a le yang.
Ah putain,
c'est génial que tu penses à ça.
Et j'ai pensé à juste...
Ça serait quoi l'antithèse
de ce film ?
C'est exactement ce que j'ai dit.
J'en parlais à ma meuf hier.
Et j'ai pensé à un truc.
Vas-y.
On ferait un film
sur une histoire ancestrale
qui se passerait au Kenya
sur des guerriers Maasai.
Donc ça serait
quatre guerriers Maasai
dont une histoire
qui est hyper connue au Kenya
sur quatre guerriers Maasai
qui ont attaqué des lions.
Mais pour jouer
les quatre guerriers Maasai,
je pensais à
Gérard Depardieu,
Éric Zemmour,
Daroussin
et Gérard Darmon
qui seraient,
tu vois,
dans des duts de Maasai
un peu rambougrines,
tu vois,
comme ça,
avec des lances.
Moi,
je voulais inverser
mais pas les couleurs
mais je parlais hier
à ma meuf.
Mais c'est pas que les couleurs,
là.
Non,
je sais,
mais je voulais inverser.
Moi,
je voulais dire,
vous nous avez,
j'ai dit,
j'aime bien du coup,
je suis toi
quand je suis avec elle.
On est tous le toi
de quelqu'un.
Ah,
quand t'es avec Lya,
tu et moi ?
Oui,
voilà,
on est tous le toi
de quelqu'un.
Ça dépend,
c'est des niveaux d'esprit.
Ouais,
il y a des niveaux.
Et du coup,
j'aime bien la faire chier.
Mais du coup,
moi,
je suis le boss final ?
Il y a quand même
Zemmour et Hitler
ça en est beaucoup sur toi.
Allez,
on va faire des saluts romains
à tout le monde.
J'ai tout avoué.
Non,
je disais,
du coup,
effectivement,
maintenant que,
apparemment,
le pendule
a changé de côté,
est-ce que j'ai envie
de prendre Love Actually
et c'est Stallone
qui fait faire des sandwiches
à sa femme
pendant tout le film ?
Tu prends le film romantique
et tu le défonces.
Franchement,
ça vaudrait le coup,
mais il faudrait tuer
un film de fille.
il faudrait prendre
un film que les filles
adorent
et le massacrer
avec Jason Statham.
D'ailleurs,
t'as vu,
les films,
tu vois,
parce que là,
quand tu dis les films
que les filles adorent,
en fait,
là,
en réalité,
tu genres le truc,
en fait.
Tu me donnes raison
parce que tu dis
non,
t'es resté à l'ancienne
et tout,
mais des fois,
sans t'en rendre compte,
tu dis des trucs
à l'ancienne.
Tu dis,
c'est un film
que les filles adorent,
donc tu considères
qu'il y a des films
de filles.
Pas toutes les filles.
S'il y a des films de filles,
ça veut dire
qu'il y a une énergie de filles.
Et c'est quoi
une énergie de filles ?
C'est quoi,
Urbain,
une énergie de filles ?
S'il y a des films de filles ?
Eh bien,
c'est des envies
de casser les couilles
tous les 28 jours.
Non, mais je t'ai niqué,
tu vois.
Mais non,
pas du tout.
Si,
tu t'en rends même pas compte.
Je n'ai pas dit ça.
Je n'ai pas dit
que ça n'existait pas.
J'ai dit que c'était pas...
Allez, vas-y.
T'as une autre temps sortir.
Je n'ai pas dit
que ça n'existait pas.
Je dis que c'était pas systématique.
Trois quarts.
Si on veut dire,
oui,
trois quarts des gens,
bien sûr.
Évidemment.
Mais,
c'est pas...
Pour ça qu'il faut négliger
25% de la population.
Quand on fait
des généralités trop énormes...
Oui, ça paie,
ce groupe allemand-là.
J'avais envie de chanter
le groupe allemand.
Un quai de le flûche ?
Ouais, ouais.
C'était bon, ça.
Oui, donc,
tu n'as pas écouté ce qu'il y a.
Si, si.
J'ai juste dit,
c'est pas tout le monde.
Tu vois, par exemple...
Si, si,
mais c'est quand t'as dit
les 25% restants.
Moi, j'imagine
des gens qui écoutent
les Tokyo Hôtels.
Non, mais par exemple,
à l'époque de Topito,
il y avait Topito Shopping
et Topito Foot.
Moi, j'avais les stats.
Donc, je le savais.
Oui.
90% de meufs
sur Tokyo,
Topito Shopping,
90% de gars sur...
Mais ça...
10% de la population,
c'est pas négligeable,
mon gars.
Mais c'est vrai
que depuis 10 ans,
on s'est dit,
tiens,
on va faire des films
pour...
Que pour ces gens-là.
Voilà.
Et en plus,
eux-mêmes n'y vont pas.
Ils s'en battent les couilles.
Donc, à un moment,
il faut y arrêter.
C'est-à-dire que...
C'est là où stratégiquement...
Mais moi, c'est juste
la stratégie et le cinisme
qui m'énerve.
C'est qu'en fait...
Est-ce qu'on peut faire
des paris sur l'avenir ?
Tiens, on va faire un petit jeu.
A ton avis,
parce que forcément,
le monde n'est qu'un cycle
perpétuel de mode.
Ça va tourner.
Et de...
En fait, le monde,
c'est comme des montagnes russes.
Tiens, on part dans un sens
et quand on est arrivé
trop loin dans un sens,
on revient dans l'autre.
Mais du coup...
C'est là que c'est dangereux, d'ailleurs.
Donc là, la génération,
on va dire,
ceux qui sont nés vraiment
avec ces trucs-là
et qui vont...
Mais là,
nos enfants à nous,
nous, on n'a pas encore d'enfants,
mais quand on va en avoir...
Donc, je sais pas.
Je sais pas trop quand,
mais si on en a...
Moi, il me reste plus trop de sport.
Il va falloir y aller maintenant.
On est vraiment au fond de plus.
Tout est sur ton clavier.
Tout est sec.
Troisième blague sur ta mère
que je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
Je n'ai même pas besoin de le dire.
Ils vont être comment ?
Ça va être quoi, leur mood, en fait ?
Est-ce qu'ils vont revenir à des trucs...
En vrai, ça sera comme d'un...
Moi, je pense que...
Parce que t'as vu, les jeunes, là,
qui vont à fond
sur les trucs masculinistes et tout.
Les garçons,
ils sont tous les jeunes,
ils vont tous à la salle de sport et tout.
C'est en train de devenir des blairons.
Parce que ce côté la féministe ridicule,
ça crée en...
Pendant.
Un pendant masculiniste ridicule aussi.
Ils sont là,
ils vont sur des trucs de...
Et la différence...
Alexis Chens, là,
le blaireau de Renoir, là,
qui fait des vidéos ridicules,
bodycandre...
Ça, c'est ridicule, ça.
Mais la différence...
Ça fait des blaireaux, aussi,
dans le sens inverse.
Et la différence, c'est qu'eux,
en plus, ils sont dangereux.
Dangereux, vraiment.
Parce que je...
Après, eux, ils ont capté un concept
qui existe aux Etats-Unis depuis longtemps,
c'est de se faire de la thune
sur du puceau vilain
à qui tu vas vendre des formations
pour qu'il arrive à baiser,
alors que s'il n'y arrive pas,
c'est vraiment méchant, pour le coup.
C'est ça, le truc.
Non, mais il n'y a pas de pouvoir.
À un moment.
Ça va arrêter avec le pouvoir.
Je ne vais pas rentrer là-dedans.
Non, moi, ma crainte,
c'est qu'effectivement,
cette frange-là de la population
se sente plus pissée,
soit au pouvoir
et fasse des trucs plus violents que d'autres.
Non, non, on s'en fout de pouvoir.
Il n'y a pas de pouvoir.
Les gens qui ont le pouvoir,
ne t'inquiète pas.
Il ne bougera jamais le pouvoir
de là où il est.
Mais c'est qu'une illusion.
Ce que je veux dire,
c'est juste par rapport au film.
Une illusion
Comme une ville de cerveau
On fait les films de mer
Et parfois,
ils sont mieux
que les bons films
Parce qu'en vrai,
à part Nosferatu...
Quand est-ce qu'on va revoir des films
un peu à la Staronte
ou ça,
mais moderne,
mais genre...
En fait, il y en a,
mais ils ne marchent pas.
Oui, ils ne marchent pas.
Ça ne marche pas non plus.
Je ne sais pas ce qui peut marcher.
Tu regardes un direct tout DVD
avec Jason Statham.
Eh bien, Nosferatu,
il a réussi à faire un peu
un mix des deux.
Ah oui, cool.
C'est pas mal.
Totalement.
Mais c'est là où il est fort.
C'est parce que je dis...
C'est bien ça.
J'ai dit, ma meuf,
t'as vu que c'était un film
un peu chaud sur les meufs.
Elle me dit, non,
je n'ai rien vu.
Il est très fort.
Nosferatu, elle l'a vu du coup ?
Oui, oui.
Elle a bien aimé.
Vous l'avez regardé ensemble ?
Non, non, elle l'a vu au ciné.
Ok.
Elle a bien aimé ?
Oui, bien sûr,
elle a bien aimé.
C'est un bon film.
Mais nous, je te dis,
regarde-toi,
tu vas être déçu,
mais regarde-toi The Lighthouse,
regarde les autres films
qu'il a fait quand même.
C'est quand même un très bon gars.
Oui, oui, oui.
Si, si, si.
J'ai failli regarder.
Bon, alors, bon,
on vous le conseille
pour vous marrer.
Enfin, pour vous marrer,
pas que vous marrez,
il y aura plein d'émotions.
Ah oui,
et aussi pour,
mais l'ennui aussi,
on ne vous cache pas que,
voilà.
Oui, il y aura de l'ennui.
Il faut s'accrocher,
mais c'est de l'ennui,
c'est un peu un ennui.
Qui est récompensé.
Voilà, c'est ça,
c'est un ennui.
À la fin.
Avant un date, quoi.
On parle, on parle,
c'est intéressant.
Là, le final,
il vaut le coup.
Il vaut mieux rester.
Et d'ailleurs,
on ne l'apprécie pas
à sa juste valeur
si on ne sait pas
taper les trucs chiants avant.
Oui, oui, oui.
C'est important.
Tu ne peux pas avoir
le fou rire nerveux
avec les larmes qui te viennent.
Non, parce qu'il faut
que le film te tabasse.
Ouais, ouais, ouais.
Il faut que le film,
il te concasse ton esprit
et quand il sent,
quand le film...
Mais qu'il te branle en reverse.
C'est ça.
On s'est fait branler
en reverse tout le film.
On s'est fait rape.
Donc, on nous met,
tu sais,
un demi-barreau
où le gars te maintient,
il ne te laisse jamais
vraiment rentrer ta demi
et il te maintient
pour à la fin.
Ouais, c'est du edging,
ce film.
Dingo, quand même.
Le truc où
tu es toujours
à deux doigts de jouir
mais jamais...
Ah, c'est cool,
mais non,
mais de se faire finir
avec une langue dure
à la fin,
c'est quand même agréable.
Ça, je te le dis tout de suite.
Ouais, le final vaut le coup.
Tof Tong.
On s'est fait finir en tété, quoi.
Donc, voilà,
on a pris...
À part nos fératures,
je n'ai jamais pris
autant de plaisir.
Enfin, je me suis trop marré, quoi.
Ouais, ouais, non.
C'est bien marré, franchement.
Franchement, on aurait dû avoir les...
Oh, si j'avais eu la force physique,
je me serais levé,
j'aurais lancé des aplos.
Ah, parce que ça,
c'est irrespectueux
pour les gens
qui ne l'ont pas vu
dans le même degré.
De toute façon,
je n'ai pas réussi.
Je n'ai pas réussi.
Bon, écoutez,
allez voir.
Il ne reste qu'une...
Là, c'est vraiment...
Et je parle à Paris,
parce que...
Non, c'est fini.
C'est fini.
Je crois que c'était le dernier jour.
Je crois qu'après, il n'y a plus.
Non, parce qu'on est mercredi,
donc c'est reparti pour une semaine.
Non, non, je ne crois pas.
Je n'ai pas...
Non, mais c'est les sorties de mercredi.
Il est là pour une semaine.
Ah oui, d'accord.
Mais bon,
c'est déjà bien parlant
qu'il n'y ait plus qu'une séance
à Châtelet,
le plus gros cinéma de France.
Ouais.
Donc, c'est très grave.
Écoutez, allez voir ce truc,
sinon ça sera disponible
en VOD bientôt.
Écoutez,
on a essayé de soutenir
le plus possible,
mais c'est beau,
parce que beaucoup de gens
nous avaient dit,
notamment par rapport
à ton personnage,
il faut absolument
que vous y alliez.
Et ça fait du bien.
Ça fait du bien.
Et je pense qu'en plus,
ça fait du bien.
Ça fait du bien.
Tout le monde,
on peut se réconcilier
autour de ce film,
je pense.
Non, mais honnêtement,
c'est un film,
c'est le film de la réconciliation.
Oui, c'est le film
où les gens disent,
les gens qui gueulent
depuis longtemps,
on disait,
on voit bien que les films
sont quand même scandales.
Et là, on est d'accord,
on se tape sur l'épaule,
on se met une baie,
et là, on réfléchit,
on discute,
on dit,
bon, allez, les gars,
c'est vrai.
Allez, viens,
on refait des films
un peu sympas,
et on met un peu
de tes idées,
ok,
mais on met aussi
un peu des miennes,
et on se réconcilie.
C'est ça qu'on veut,
nous.
On n'a pas envie
de virer les arabes
et de mettre
les drapeaux français,
on n'a pas envie de ça.
Mais on n'a pas non plus
envie de devenir
des gens non binaires.
On n'a pas envie
non plus de devenir des gens.
Moi, si ça peut me permettre
notamment
de voir de plus près
des poitrines volumineuses,
je le fais.
Mais les gros chouches,
il y a des chouches gigantesques.
J'avoue, ouais.
Mais c'est vrai que
toi-même,
étant porteur
de petites chouches,
délicieux,
je peux apprécier
tous les étés
dans ta maison
de vacances.
C'est normal.
Écoutez,
on a passé un bon moment,
on espère que vous aussi.
N'oubliez pas de noter
tout est nul,
c'est toutes les semaines,
de vous faire vos recommandations
pour la semaine prochaine.
Tout à fait.
Qu'est-ce qu'on va voir
la semaine prochaine ?
On ne sait pas trop.
Il y a quoi ?
T'as regardé un petit peu
ce qu'il y aura ?
Dylan,
j'irai le voir tout seul
parce que tu n'aimes pas
les biopiques
et puis moi,
j'ai peur de bien aimer le film.
Biopique,
il en est hors de question.
Voilà,
on verra,
ce qu'on va voir
la semaine prochaine.
Il va y avoir
une redescente.
Là,
on a pris de la drogue,
il y a une redescente.
Ouais,
on va repartir sur des trucs...
Il va falloir
qu'on change totalement
de rythme.
Ou alors,
on change totalement
de style,
un truc nouveau,
qu'on parte sur
d'autres débats.
Un dessin animé,
par exemple.
Là,
j'ai envie qu'on parle
d'autres choses.
Je te dis,
c'est la fin.
On vient de vivre
la fin d'un signe.
C'est la fin.
Écoutez,
on verra.
On vous embrasse,
on espère que vous avez
passé un bon moment.
Notez le podcast,
parlez-en,
ça ne va pas se faire tout seul.
Merci à tous les gens
qui font de la pub
de Tout est Nul.
Tout à fait.
Je comprends que pour certains,
ça soit quelque chose
qu'on fait en secret.
On ne laisse pas trop dire
qu'on aime ou qu'on n'aime pas.
Écoutez,
faites-vous des petits groupes
WhatsApp secrets
là où vous échangez
vos petites saloperées
et puis faites passer le mot
en sous-main.
On vous embrasse énormément.
Tout est Nul,
tout est Nul,
même les personnes
sur tous les films
avec la tannion,
je vais par une même,
je vais par une même
de tes moments,
de tes moments.
Tout est Nul,
les films affectent
la politique,
tout est Nul,
sauf les petits culs,
les petits culs,
les gros culs,
tous les culs qu'on aime,
la bise à tous les petits culs.