Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue, tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité, je voulais juste des kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré, en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
Et en shoot-dip sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiens de l'homme sont faits.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché.
La vérité, tu es tombé sur la BC.
À la sortie du marketplace, une hi-hap te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché.
La vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché.
La vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché.
La vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché.
La vérité.
Tu es tombé dans le métaverse.
Finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et oui on prend les deux, on prend la pizza, ananas, les kick-in, chicken, les hamburgers.
On prend absolument tout ce soir pour ce numéro 364 de la DC en direct de la cave.
Et c'est un peu exceptionnel.
C'est sûr qu'ici autour de cette table il y en a un qui prend tout.
Qui prend tout quoi ?
Qui prend tout, on a compris.
Ah !
Ça part de polluant, ça part de polluant.
Captain Ouémedia !
Il y en a un qui prend tout.
Je suis sur NDA, je ne dirai rien.
Il y en a qui vendent leur cul.
Et pas que leur cul.
C'est assez peu d'avantages d'avoir absolument aucune morale.
Ceci en fait partie.
Mais je trouve que notre générique est hyper à la mode en fait.
On parle des cryptos qui s'effondrent, on parle du métaverse.
On est totalement à la page.
Mais parce que nous sommes des visionnaires.
Toujours avant-garde-disse.
C'est incroyable.
Et oui, et ce soir, donc 364, nous sommes le 21 novembre 2022.
On se rapproche de Noël, est-ce qu'on a un numéro spécial pour Noël de Pâques ?
Ah ouais, c'est vrai, bonne question.
On n'a même pas fait encore le planning pour le mois de décembre.
Oh c'est incroyable.
Il va falloir qu'on se décide.
Peut-être qu'on pourrait...
J'allais dire, on va inviter Behemoth.
Mais je pense qu'il va être occupé.
C'est bien dommage.
C'est pas le bon moment.
Mais voilà, Captain est passé à l'ISF.
Non, pas encore.
Non, à l'IFI.
C'est l'IFI.
L'ISF, c'est old school.
Tu vois le spécialiste.
Ici, autour de cette table, il y a quelqu'un qui sait exactement ce que veut dire...
Bah, l'ISF, bien sûr.
Mais qui ne le sait pas.
Qui ne le sait pas.
Bah, l'IFI aussi.
Fortune Immobilière.
Bah, l'IFI, je sais pas.
Impos.
Ça concerne tellement peu de gens.
Autre de cette table, ça en concerne un, surtout.
Oh, peut-être plus qu'un, mon ami.
J'en connais un autre.
Je dirais pas qui c'est.
Ça commence par un C et ça finit par un.
Et bien.
Absolument pas, je vois pas de quoi vous parler.
Vous s'éduquement, on est bien commerciaux.
C'est pour faire tourner mes boîtes.
Bon, bref.
Passons, parlons d'autre chose.
Ce soir, nous avons un programme absolument fantastique.
Incroyable.
Je ne sais pas lequel, parce que je n'ai rien préparé.
The News and Tech, Capital Web.
C'est vrai, The News and Tech.
Des trucs qui font faillite.
Des boîtes qui vont mal.
Je vais immédiatement ouvrir Numérama pour me tenir au courant de ce qu'il s'est passé.
C'est un truc.
Alors, si j'ai bien compris, après, The News and Tech, il y a eu un petit peu de souffrance
auditive.
Alors, attends, c'est incroyable, parce que sur le chat, ceux, ils pensaient que tu n'étais
pas là, parce qu'ils ne t'ont pas entendu gueuler.
Si, j'ai gueulé tout à l'heure.
J'ai fait plein de voix.
Ah, d'accord.
Donc, oui, bonsoir à tous.
Alors, ce soir, effectivement, un petit top zizik avec la vie de Philippe Ordovre qui
sera de la partie.
Ça faisait longtemps.
C'est incroyable.
Voilà.
Merci, Chris.
Bonsoir.
La semaine dernière, tu as fait un was of un peu timoré la dernière fois.
Oui, c'est vrai qu'il y a timoré.
Oui, il y avait ma fille qui était là à la fin.
Ah, bah oui.
Il n'y a pas eu d'insertion.
Tu étais déçu.
Tu as fait un was of light.
Ah, ouais.
Il n'y a pas de truc dans le cul.
Tu étais déçu.
Et alors, cette semaine, qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a des trucs dans le cul.
Ah !
Et on approche des fêtes.
Merci.
Oh !
Il va y avoir du sapin !
Il va y avoir des épines !
Des épines dans le fion.
J'aimerais qu'on se concentre deux secondes sur le chat parce qu'effectivement, je vois
beaucoup de gloire à Manox.
Et il y a une raison à ça.
Voilà encore la gloire à Manox.
C'est que, interrogez-vous, questionnez-vous, demandez-vous pourquoi, soyez curieux, faites
vite votre esprit, faites vite votre intelligence, faites vite votre âme, déclenchez vos karmas,
ouvrez vos chakras.
Alors, ton père.
Ok, merci Manox.
Je ne sais pas de quoi il parle, mais ce n'est pas grave.
Justement.
Je crois qu'il parle de lui.
Il avait parlé de la secte.
Je n'appellerais pas ça une secte, j'apprécie ça une entreprise de développement personnel.
Donc, ça marche, ça marche.
Il y en a trois, quatre, cinq, six, oh là là, tu sais.
Mais oui, c'est...
Tu as fait un truc sur Twitch, c'est ça ?
Je suis inspiré des plus grands.
Tu as fait un truc sur Twitch récemment, un peu barré.
C'est vrai que j'ai un t-shirt de Raël maintenant.
Non, c'est vrai.
Bien sûr.
Un jour, un jour...
J'essaie de le rencontrer en contact avec lui, bon voilà.
Un jour, il faudrait que je vous raconte, pendant le podcast, parce que ton père est au courant,
vous aussi d'ailleurs.
Il a faut que j'ai revendu une maison à une professeure de Yo-Yo qui voulait instiller une yourte dans le jardin.
Ah oui, exact.
C'était une histoire incroyable avec mon histoire de mur et tout, c'est absolument fantastique.
Oui, je connais cette histoire, mais nous n'en parlerons pas ce soir.
Non, on n'en parlera pas ce soir.
Voilà.
Par contre, ce soir, tout à l'heure...
Ah, mais juste, j'ai pas l'histoire !
Ah non, pas de ça, j'ai envie de faire !
Ça se déclenche, par son père, il n'a pas le choix.
Non !
Que se passe-t-il ?
Là, tu me prends de court.
Ah oui, mais c'est comme ça, on te l'avait dit.
Tu racontes ton histoire de merde !
Tu racontes ton histoire.
D'habitude, j'ai plus de temps pour la fin de la fin de la fin de la fin de la fin de la fin.
Mais il n'y a pas besoin de temps, parce que c'est comme ça, si tu veux, c'est l'improvisation.
Sur le moment.
Captain, aide-moi, de quelle histoire pourrait-on parler ?
Je ne sais pas, je ne t'ai pas beaucoup vu ces derniers jours.
Ah oui, c'est vrai.
Tu peux leur raconter une vieille histoire, qui est arrivé au lycée...
Peut-être une histoire d'une soirée où il avait un peu trop bu.
Ah !
Et où il y a des photos qui ont été prises.
Ça veut dire de raconter cette histoire, je ne me rappelle plus.
Ou alors, l'histoire quand nous étions enfants avec Capitaine Webb, quand nous avions 7 ans,
et que nous avions déclenché les chutes du Niagara dans l'école primaire.
Ah, ben voilà, vas-y, raconte cette histoire.
Tu peux raconter cette histoire, c'est une belle histoire.
Une histoire du XXe siècle, précisément.
C'est ça.
Ça nous rend...
Quand même, je ne sais pas, 7 ans, ça veut dire qu'on était en 83, je pense.
Ça fait 40 ans, oui.
Ça fait 39 ans, 38 ans.
Ça vache, ça ne nous rajeunit pas.
Ça fait partie, c'est une vieille histoire.
Effectivement.
C'était Lord Tonkid à l'époque.
Voilà, exact.
C'était Lord Tonkid.
C'est mon téléphone, c'est une alerte France Info.
Je vais vous dire ce qu'il se passe.
Qu'est-ce qu'il se passe dans le monde ?
Captain Star a été reconnu dans la rue.
Alerte Info.
L'été 2002 a connu...
2002 ou 2022 ?
2022.
A connu la surmortalité la plus importante depuis la canicule de 2003,
avec un excès de plus de 10 000 décès selon Santé publique France.
Vous l'aurez appris en premier à l'apéro.
Merci pour cette grande nouvelle.
Est-ce que tu pourrais nous éviter les news ?
Je vais couper le soir.
Captain Web, c'est la rubrie des cadeaux.
Non, non, c'est...
Ah !
J'ai tenté, j'ai tenté, j'ai tenté.
T'as raté.
Allez-y.
Donc effectivement, avec Captain Web, nous avions 7 ans.
7, 8 ans, quelque chose comme...
Je ne me rappelle plus exactement ça.
On avait 7, 8 ans, donc on était à l'école primaire ensemble.
C'est vrai.
Et avec Captain Web, on avait l'habitude, parce qu'on n'était pas dans la même classe.
On a pourraîné en cours.
Ils nous ont très vite séparés parce qu'on foutait le bordel tout le temps.
C'est vrai.
Mais on nous appelait Laurel et Hardy, je me rappelle très bien.
Ah, c'est vrai ?
Oui.
Oui, je me rappelle pas ça.
C'est qui Laurel, c'était qui Hardy ?
C'est ma petite idée.
Je vous laisse deviner.
Et donc, on avait trouvé un jeu intelligent, c'était de faire déborder les chiottes.
Et le truc amusant, c'est que ces chiottes étaient en hauteur, ce qui fait que l'eau descendait.
Ça, ça faisait un peu une chute de Niaga.
Ça faisait les chutes de Niaga, donc on avait réussi une belle chute du Niaga.
On s'était fait gauler.
Ah, on s'était fait gauler.
Sauf que comme j'étais un petit chérubin à l'époque, il me disait, oh non, Laurel,
ton père, Laurel, ton bébé, non.
Laurel, ton kid, il a...
Non, c'est pas lui.
Et puis Laurel, ton papy, il a le bras long aussi.
Regardez, il a des mocassins à glands, ça ne peut pas être lui.
Alors qu'une autre avec ses chaussures tati, j'ai des doutes.
Et Laurel, ton papy, il avait le bras long.
Et donc, le pauvre Captain Web avait...
Il était déjà extrêmement fort à l'époque.
Oh, c'est faux.
Et donc, voilà, j'avais réchappé de cette histoire de chute du Niaga à l'école maternelle.
Tu as tout balancé sur le dos du Captain Web ?
Ah non, je n'ai rien balancé du tout.
Pour le voir.
Je n'ai rien dit.
Oui, mais quand c'est tout pris, tu n'as pas dit que j'étais là aussi partageant.
Non, mais je crois que ni l'un ni l'autre n'avons eu...
Honnêtement, je me rappelle avoir bouché les chiottes avec toi.
Mais je crois que c'est un tiers qui a été pris.
C'était une première du longue série, parce que Laurel, ton père,
on a bouché des chiottes au long de sa vie.
Il y avait déjà un truc.
Il y avait un truc.
Après, il y a bouché et détruire.
Comme quoi il y a de l'inné ?
Non, on n'était pas en CE1, on était en CM1, si ma mémoire est bonne.
Ah, t'aurais pas 7 ans.
On s'est connus quand on était en CE1.
On s'est connus en CE2, Captain Web, en CE2.
En milieu d'années de CE2.
Ah, donc ça devait être l'année d'après-midi.
Et comment tu as fait pour connaître en milieu d'années ?
Parce que je suis arrivé en milieu d'années.
Mais je ne te raconterai pas pourquoi, parce que c'est une autre histoire.
Que je ne raconterai pas.
C'est une autre histoire.
Merci Laure ton père pour cette histoire fantastique.
Bravo.
Bravo Laure ton père.
Merci Laure ton père.
Mac Bernick dit toujours des histoires de chiottes avec Laure ton père.
Ce n'est pas faux.
Quelques news peut-être avant de passer à la rubrique cadeau qui va être assez courte.
Puisque évidemment, l'actualité oblige.
Je serai jeudi sur le stream pour un double futur.
Puisque je serai au journal du hardware à 16h30.
Là, tu vas faire de la promo payante.
Je vais faire une petite OP parce qu'il faut bien manger.
Mais c'est surtout après.
Qu'est-ce qui va se passer après ?
Alors après, après une pause.
Pour pouvoir faire mon numéro.
Après une petite pause où je vais probablement me bourrer la gueule.
Deux heures plus tard.
Je ferai l'émission La Musique qui commence à 20h jeudi soir.
Qui sera a priori plutôt années 80, années 90.
C'est un karaoké.
Tu vas faire du karaoké.
C'est un quiz.
Tu vas chanter.
Il se termine en karaoké.
Donc tu vas chanter.
Je ne sais pas si on peut appeler ça chanter.
Si tu vas chanter.
Je vais beugler dans un micro.
Donc ça fait 13 ans, 13 ans, que tu refuses de chanter dans toutes les émissions de l'apéro du cocktail.
Et là, à Ouébedia, pour 200 balles.
Pour un chèque ridicule.
Non, même pas.
Traître.
Je le fais gratuitement.
En plus, non, c'est faux.
T'es même pas vénal.
Voilà.
C'est la beauté du geste, n'est-ce pas ?
Non, mais en l'occurrence, c'est pas que je refuse de chanter dans l'apéro.
C'est que je vous fais un cadeau.
Je ne sais pas chanter.
Moi, je suis désolé, mais on va quand même te lancer un défi.
On va t'imposer une chanson que tu vas devoir chanter au karaoké.
Donc tu veux quoi ?
Année 80, c'est ça ?
Non, mais je...
Non.
Il n'y a pas l'entraînement.
Je veux y aller.
Alors, attends, attends.
Moi, à quoi cause, je veux que Captain Man chante chaud chocolat.
Chaud, chaud, chaud, chocolat.
Je pense qu'il va déjà beaucoup de copains.
Chaud, chaud, chaud, cacao.
Oh, je veux voir un Captain Web chanter les lacs du Colémara.
Ah oui, Captain Web.
Manox, est-ce que tu veux bien faire défiler le texte ?
Oh, est-ce que les auditeurs veulent bien, dans le chat, faire défiler les paroles du Colémara ?
Le Captain Web va les interpréter.
Ah oui, puis Acapella.
En direct, Acapella.
Non, mais non, ça ne va pas.
Si, t'es obligé.
Si.
T'es obligé.
Je sais qu'on n'a pas voulu.
Eh voilà, ça commence, ça commence.
Captain Web, on te met les paroles.
Ah oui, d'accord.
Vas-y.
Brûlé.
Mais les mecs, ils sont mis à écrire, c'est impossible.
Ça marche pas.
La long, oui.
Si, si, si.
T'es sûr, je vais chanter ce qu'il dit sur la cape.
Ah oui, oui.
Tu chantes ce qu'il dit sur le texte du Colémara.
Non, non.
Tu suis Capacame.
Les landes de pierre.
Des landes.
Ah putain, écoutez-le, écoutez-le.
C'est beau.
Il y a ce petit trémolo dans la voix.
Ah putain, c'est beau.
Les landes de pierre.
Des nuages noirs.
Bon, ça suffit.
Allez, allez, Captain Web.
Sans la musique, c'est compliqué.
Mais en plus, lire, chanter un chat, c'est encore un peu plus dur.
Ça, c'est pas compliqué.
Cela dit, ça pourrait être une idée d'émission.
On te prépare pour jeudi ?
Oui.
Jeudi, donc, jeudi soir.
Je demande les likes du Colémara.
Je vais te voir.
Je regarderai le Twitch.
Je veux arriver pur.
Éboué à cette émission, si tu veux.
De façon à faire n'importe quoi en beauté.
C'est un peu mon objectif.
Je ne serai plus jamais invité après, je pense.
C'est ça.
Bon, enfin bon.
Très bien.
Des cadeaux, Captain Web.
Rendez-vous sur le stream jeudi pour ce double futur exceptionnel.
C'est incroyable.
Captain Web, y a-t-il des cadeaux ?
Oui, alors, il y a...
Merci à tous.
La pente.
Et de la part de Nathan et Mehdi, ou Nathan Mehdi, je ne sais pas, qui nous a apporté un pack de lèvres.
Et qui nous dit...
Il y en a déjà une en moins.
Bon apéro, monsieur.
Gloire à Captain Star.
Allez, tu vois.
Merci à Nathan.
Voilà, voilà.
Nathan et Mehdi.
Non, mais on a compris.
Non, mais moi, je me casse.
Moi, je me casse.
Captain Star, Captain Webédia, Captain Web...
Il n'y en a que pour le Captain Web.
C'était moi qui étais à la caisse.
C'est le petit plaisir.
C'est un des seuls avantages de faire des photocopies à 20 centimes toute la journée.
C'est que je suis à la caisse pour recevoir les cadeaux.
20 centimes, c'était des photocopies maintenant ?
Bah oui.
Ça a quadruplé.
Attends, on n'a même pas...
Attends, l'inflation, ça va.
C'est incroyable.
Ça fait des années qu'on n'a pas augmenté nos prix.
C'était 15 centimes à la fin quand je suis parti.
Le vol !
Et alors, t'as pas augmenté tes prix depuis des années ?
J'ai pas augmenté.
5 centimes, c'est-à-dire 25% d'augmentation.
C'est incroyable !
C'est pas rien.
Ouais, mais attends.
T'as pas passé de 15 à 16 centimes.
Le vol !
Parce que tu peux pas faire 16 centimes.
Après, c'est le bordel de la monnaie.
Ils volent !
Les gens, ils viennent, tu dis 16 centimes.
Escrancrerie !
Mon Dieu, non, mais...
Ils vendent ça, le papier, au prix du diamant !
Parce que le papier, ça coûte cher, je suis désolé.
Bref !
Il faut savoir !
Allez, c'est l'heure des news-y tech, Captain Web !
Ah bah oui, attends, je vais te laisser commencer le temps de trouver.
Mais oui, c'est parti !
Internet, gadget USB, Lacta, Sopapipa, Amol, Sénégal, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Teddy Color, Talbot, Moltenay !
La naturalité, toutes les news de l'abot du moment,
Avec le l'art de ton père, Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Emmanuel, Magnus !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web, l'art de ton père, du PC !
Oui, magnifique, merci !
J'ai eu parlé de la news de la semaine, de la news de la semaine et de la semaine dernière,
C'est-à-dire la faillite de FTX.
Ah, intéressant !
Alors, Captain Web, Captain Web...
Je sais que tu as bossé au moins trois jours sur cette news,
Et j'ai hâte...
Au moins trois minutes, j'ai hâte de t'écouter.
Non mais j'ai suivi, j'ai suivi, j'ai suivi l'histoire du FTX.
Alors Captain Web, qu'est-ce que je te dis à propos des crypto-monnaies depuis plus d'un an et demi ?
Tu me dis, ça va se casser la gueule, c'est l'art qu'ils n'ont pas de collatéral.
Exactement !
En fait, il dit grosso modo, c'est des ponzi.
Simple, mais Manox, cet homme extraordinaire !
Voilà !
N'exactère pas non plus !
Si, si, si !
Bon, FTX, c'était effectivement un gros ponzi.
Non, alors, c'était pas un ponzi, mais pas loin !
Pas loin, quoi !
Pas loin !
Alors, Captain Web, est-ce que tu peux nous rappeler ce que c'est que FTX ?
Alors, FTX, c'est un exchange, si je ne me trompe pas,
où les gens peuvent acheter et vendre des crypto-monnaies.
Et donc, comme tous les exchanges, ils sont censés stocker...
C'est-à-dire que quand on paye, par exemple, qu'on achète un bitcoin,
donc imagine qu'on l'achète, qu'il est à 16 000 dollars, je crois, en ce moment,
on achète ton bitcoin à 16 000 dollars,
ils sont censés avoir le bitcoin, de te le garder de côté, mais de l'avoir réellement.
Et puis d'avoir aussi du dollar pour faire les échanges.
C'est un peu comme une banque pour la crypto-monnaie.
Enfin, ce n'est pas tout à fait une banque, que c'est une place de marché,
mais ils détiennent normalement du cash, des crypto-monnaies,
et ils sont censés, quand les gens ont besoin de retirer leur argent
ou de faire une transaction, d'assurer et d'avoir ce qu'on appelle la liquidité.
FTX a été fondé par un monsieur qui s'appelle Sam...
Ça peut être un ton à de la liquidité, toi.
Il faut être liquide, mec.
Donc, le fondateur de la société FTX,
c'est un monsieur qui s'appelle Sam,
alors j'aime beaucoup son nom de famille, Bankman.
Il était pré-destiné.
Sérieusement ?
Oui, sérieusement.
Donc, Sam Bankman-Fried, c'est son nom complet.
Qui était jeune, d'ailleurs.
Oui, une petite trentaine, je crois.
Un petit peu plus.
Non, il était plus jeune que ça, quand il l'a remonté.
Il n'y a pas d'âge pour faire des pyramides de bonnes-et.
Non, il n'y a pas d'âge.
Une petite dizaine.
Et cet été, le magazine Fortune le présentait comme le prochain Warren Buffett.
Warren Buffett, pas Warren Buffett.
Rappelons que la nouvelle Steve Jobs, Elisabeth Lowe,
vient de se prendre aux ans de prison.
Oui, tout à fait.
FTX, ces trois dernières années,
ils ont quand même levé 1,8 milliard de dollars auprès des investisseurs.
Donc, c'est quand même des sommes élevés.
Est-ce qu'on a la liste des investisseurs ?
Alors, j'en ai quelques-uns.
Tu vas retrouver des copains.
Puisqu'en juillet 2021, par exemple,
on a nos copains de chez Softbank et Sequoia Capital.
Toujours dans les bons plans.
Softbank ?
C'est les japonais, Softbank.
Oui, je sais.
C'est eux qui ont racheté Boston Dynamics.
C'est eux qui ont une partie d'Alibaba.
Softbank, c'est l'un des plus gros investisseurs au monde.
Mais ils ne sont pas toujours avisés.
Ils ne sont pas toujours avisés.
Le nez pour les transactions.
Ils investissent dans plein de trucs.
Contrairement.
Des fois, ça ne marche pas.
C'est ça.
FTX, c'est quand même la deuxième plateforme
la plus importante au monde derrière Binance.
Donc, c'est pour vous dire l'ampleur.
On a parlé récemment à propos de la faille de FTX,
d'un petit Lehman Brothers dans le milieu des crypto-monnaies.
C'est pour ça qu'il y a beaucoup de gens qui disent
« Ah, Binance, c'est la suite. »
C'est un peu ce qu'ils disent.
Mais rappelez qu'il y avait une rumeur
comme quoi Binance était censé racheter FTX.
Je vais t'en parler.
C'est un dossier, en fait, que tu fais.
Oui, il y a un peu de côté.
Mais ça vaut le coup,
parce que c'est quand même un événement assez important.
Et en matière de crypto-monnaies,
finalement, on constate le même phénomène
qu'en matière bancaire.
C'est-à-dire que ça repose avant tout sur la confiance.
Si la confiance s'ébranche,
ça tombe comme un château de cartes.
Ça va encore plus marquant avec les crypto-monnaies.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui, exactement.
Je suis en train de lire.
Le problème, c'est que FTX était adossé
à une autre société qui s'appelle Alameda.
Et en fait, FTX,
donc la plateforme de transaction de Bitcoin,
enfin Bitcoin et autres crypto-monnaies, pardon,
appartient à notre ami Bankman Freed,
qui lui-même a une autre société
qui s'appelle Alameda.
Et il y avait des transferts de fonds
entre les deux sociétés.
C'est-à-dire qu'il utilisait les fonds de FTX
qui basculaient dans Alameda.
Et sur Alameda, il faisait des paris risqués
et des investissements risqués.
Avec les sous-sous.
Une idée de génie.
Donc, une idée de génie avec les sous-sous
des gens de FTX.
Donc, il n'a pas fait de très bons...
Enfin, c'est avec un peu de liquidité.
Ce n'est pas non plus.
N'exagère pas, alors, ton père.
Il n'a pas fait de très bons investissements.
Et au fur et à mesure qu'il perdait de l'argent
sur Alameda,
il pompait dans FTX
pour combler les pertes d'Alameda.
Alors, à ce qui paraît,
il aurait misé un milliard sur l'appéro du Capitaine
et il a dit que c'est ça qui a tout fait.
Oui, c'est possible.
Ça a été vraiment mon choix le mois juillis.
C'est-à-dire que CaptainWeb est passé chez Webedia
et effondrement, effondrement.
Le mercato terrible du street.
Il y a eu le sourire dans la cave,
ça a tous s'effondré.
C'était incroyable.
Mais ça a été assez loin
puisque FTX aurait prêté
jusqu'à 10 milliards de dollars
à la société Alameda.
C'est pour te rendre compte
de l'importance des flux financiers
entre les deux compagnies.
Ils ne s'arrêtaient plus les gars.
C'était en train de poche.
Et alors, pire encore,
c'est que...
Ce que je ne savais pas,
c'est qu'FTX avait lancé...
C'est l'une des traînes de ta conscience.
Ils avaient lancé les FTT,
les FTT qui étaient le jeton de FTX.
Ils avaient lancé leur propre jeton.
Binance a fait la même chose.
Ça, c'est classique.
Binance a le BNB.
Sauf que la société Alameda,
toujours cette même société
qui prenait des paris risqués
et qui pompait du pognon dans FTX,
elle replaçait ses fonds en FTT.
En fait, c'est typiquement la planche à billets.
Savoir que quand tu as ta propre currency,
si tu veux,
tu peux faire tourner la planche à billets.
Tu t'en fous, au final.
C'est-à-dire que l'argent tournait
entre les deux sociétés.
Sauf que cet argent,
il venait d'où ?
Des investisseurs.
C'est toujours le même problème.
Tu chupotes.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Comment la faillite de FTX s'est déclenchée ?
C'est une très bonne question.
Comment la faillite s'est déclenchée ?
À cause de toi alors, ton père.
Non, du tout.
C'est un article qui est paru dans Coindesk.
Trop de cocaïne.
Coindesk.
Et c'est un journaliste.
Je ne sais pas si on dit un journaliste ou pas.
Mais en tout cas,
c'est lui qui a écrit cet article.
C'est un monsieur qui s'appelle
Shang-Peng Zhao.
On l'appelle CZ.
C'est plus simple.
CZ.
Ah non, pardon.
C'est CZ qui est le...
Oh là là !
Tu aurais pu lire ton article
avant de nous en parler.
C'est pas compliqué,
c'est Shang-Zhao.
Shang-Zha.
Non, pardon.
Je vous disais une bêtise.
Il y a eu un article dans Coindesk
qui a révélé le problème.
Mais CZ, en fait,
c'est le patron de Binance.
Pardon.
Je mélange tout.
Oui, d'accord.
Ah oui, ça n'a rien à voir.
Et Binance,
qui est le numéro uno,
qui est le concurrent de FXTX.
Vous parlez espagnol.
En fait, ce qu'ils ont fait,
donc ils ne sont pas pour rien
dans l'histoire,
c'est que...
CZ s'est amusé à vendre
500 millions de dollars de FTT,
qui est le coin de FTX.
Et ce qui a précipité,
donc comme le cours
a dégringolé des FTT,
eh bien,
ça a rompu le...
L'équilibre un peu...
Un peu instable.
Qui était déjà pas terrible.
Les gens ont fait
putain de merde,
je vends !
Et ensuite,
CZ,
donc le patron de Binance,
a dit,
bon, on va racheter...
C'est ici.
On va racheter FTX.
Puis après,
ils ont jeté un coup d'œil au compte.
Ils ont vu que c'était
beaucoup plus dégueulasse
que prévu.
Et ils ont dit,
non, non,
on ne touche pas à ça.
C'est allé très, très vite.
Je m'en souviens,
le mercredi,
tout le monde disait,
ça y est, c'est bon,
Binance va acheter FTX.
Et genre,
le jeudi matin,
il y avait un communiqué de presse
qui disait,
finalement,
on ne rachète pas.
Et tout de suite,
c'était la faillite,
mais direct.
Binance,
ils font toujours des trucs comme ça.
Par exemple,
il y a le truc avec le Luna,
où ils ont dit,
attention,
nous aussi,
on va burn du Luna.
C'était leur truc.
On va burn du Luna,
comme les autres.
Donc, ça veut dire
que ça avait remonté
la valeur.
Après,
ils ont fait,
attention,
on a burn du Luna,
mais pas sur les transactions,
en fait.
Uniquement sur l'achat
et la revente.
Vous comprenez ?
Et donc là,
le truc,
il a fait pim.
Luna,
pour rappel,
c'est donc ce coin
qui s'était cassé la gueule,
qui avait été divisé
par 100 000
en l'espace d'une semaine.
Voilà.
Aujourd'hui,
dans le cadre de la famille,
les 50 plus gros créanciers,
ils l'ont dans l'os
pour 3 milliards.
Putain de même !
3 milliards de dollars.
Mais au fait,
au final,
c'est pas bon.
Et là,
pour terminer,
Captain Web,
le petit souci,
c'est que FTX est tombé,
donc plus de possibilité
de récupérer ses sous.
Mais il y a un effet domino,
parce qu'évidemment,
comme dans un système bancaire,
tout est un peu
interdépendant
et imbriqué.
Ce qui fait que déjà,
il y a un certain nombre
de filiales de FTX
qui sont tombées également.
Et il y a d'autres
plateformes
qui, elles-mêmes,
ont été impactées,
parce qu'elles-mêmes,
elles déposaient des fonds
auprès de FTX.
Il y a aussi des entreprises,
dont ton père...
Et notamment,
il y a une entreprise française
qui assurait,
qui faisait des transactions
Bitcoin,
qui n'est plus capable
de rembourser
ses épargnants.
Il y a des entreprises aussi
qui avaient du capital
en FTX.
Fini, quoi.
Non, mais oui,
c'est l'idée.
Enfin,
qui plaçaient des fonds
chez eux.
Donc, voilà.
Gros problème de liquidité,
mais pour le moment,
en tout cas,
aucun impact
sur le marché bancaire classique.
Ça ne les a pas fait...
Oui, rappelons que...
Il n'a pas eu de frottement
et je n'ai pas regardé,
par contre,
le cours du Bitcoin.
Il est à 16 000.
C'est très bas, quand même.
Ça s'écroule,
ça s'écroule.
C'est-à-dire qu'il était
à peu près stable
à 20 000
depuis quelques mois.
C'est-à-dire qu'il allait
entre 18 000,
22 000,
23 000.
Et là, quand même,
16 000,
c'est assez bas.
La question,
c'est est-ce que ça va casser ?
Est-ce que ça va être...
Je pense que c'est la fin.
Est-ce que ce plancher,
si tu veux,
va être cassé ?
Parce que s'il descend
en dessous de 10 000...
Ouais, c'est la fin.
Bah, c'est la fin.
Ça va être, en tout cas,
un birman...
Un bain de sang !
Un retour de karma.
Voilà, comment tu appelles ça ?
Voilà, ça va faire mal.
Voilà, ça va...
Le borcourt.
T'as remarqué être violent.
Mais, par contre,
on parle aussi de...
On en aura plus tard,
le halving.
Le fameux halving
qui est attendu pour Bitcoin.
Mais bon, on verra ça plus tard.
On va voir.
En tout cas,
le risque,
c'est un effondrement total
des cryptos.
Oh, merde !
Mais bon,
à voir si ça va se produire ou pas.
Rappelons un truc évident
que si jamais vous avez des cryptos,
l'idéal,
c'est de ne pas les laisser
sur un exchange.
Elles ne sont pas à vous
tant qu'elles sont sur un exchange.
En fait,
c'est comme si vous prêtez
de l'argent à quelqu'un.
Voilà, vous pouvez le bouger sur...
Après, excusez-moi,
c'est le chat de CaptainWeb.
C'est moi ?
Oui, non,
mais c'est totalement moqué.
Moi aussi,
je vous rappelais quelque chose d'évident.
C'est-à-dire que
acheter pour des milliers de dollars
d'un truc virtuel...
Ah bah, c'est de la spéculation.
C'est virtuel.
Ça, c'est sûr.
Il y a quand même un risque
à un moment.
L'argent est virtuel.
Si vous voulez au moins...
L'argent est virtuel,
comme le dit Manox.
Je n'achète pas l'argent virtuel.
Je ne suis pas en train d'acheter
avec mon argent de l'argent virtuel.
Là, je te dis,
tu achètes quelque chose de virtuel.
Non, non, bien sûr.
Ça n'a rien à voir.
Oui, mais ton argent à la banque
est par définition virtuel.
Je vous propose un petit...
Je ne vois quand même
toujours pas le rapport,
mais c'est pas un petit débat
à acheter.
Oui, mais t'as raison,
tu n'as pas acheté.
T'as bien acheté de la monnaie.
Le coût qui était réel,
c'était débit.
Oui, mais elle aurait pu être virtuelle.
T'aurais pu l'acheter sur un compte.
Oui, mais mon postulat
était de dire
n'achetez pas de l'argent
de l'argent de l'argent.
C'est pas grave.
Oui, mais tu parles
d'un autre postulat.
Non, mais tu remplaces...
En fait, tu n'achètes pas.
Tu convertis une monnaie fiduciaire
dans une autre monnaie fiduciaire.
D'accord.
Ça marche.
Sachant que la deuxième
n'a pas cours légal.
Un petit bonsoir à Monsieur Z
qui vient de se connecter.
Hello, Monsieur Z.
Monsieur Z.
Alors,
je n'ai pas vraiment de news ce soir,
mais je pense qu'il est quand même
important qu'on fasse un peu...
Tu n'as pas de news du tout ?
Ah ben non,
je n'ai rien préparé.
What ?
On en parlera tout à l'heure.
J'expliquerai pourquoi
on n'a pas préparé.
Parce qu'avec Manox,
on a fait quelque chose exceptionnel.
Lorsque ton père n'a pas préparé,
mais regarde,
il arrive,
il a dénivelé.
Ah, vous n'empêchent pas
de parler de certains trucs.
Elon Musk,
vous ne parlez même pas d'Elon Musk ?
Ah ben si,
justement,
j'allais dire,
je n'ai rien préparé,
mais quand même,
le drama qui dure depuis 4 semaines,
c'est génial,
on s'éclate.
Elon Musk,
on doit en parler.
Alors,
où en sommes-nous ?
On va faire un petit point.
Allez,
un point Musk.
On va rappeler rapidement,
rappelons ce qui s'est passé.
Il s'est fait entuber,
il a acheté Twitter pour 44 milliards.
Elon Musk a ouvert sa grande gueule,
il s'est retrouvé obligé
d'acheter Twitter pour 43 milliards.
Vous ne savez pas de rappeler ça
toute l'année dernière.
43 milliards de dollars.
Celle-là,
on l'a compris quand même.
Voilà.
Mais ça continue.
Il arrive.
Il a repassé la suite.
Ça vient.
Attends,
ça arrive.
Laisse-moi,
laisse-moi.
Laisse parler le Capitaine Star.
Laisse parler,
bordel.
Donc,
il arrive à la tête de couille de Twitter
avec son évier sous le bras.
Il vire la moitié du personnel.
Voilà.
Et il se rend compte
que c'est un bordel pas possible.
Il annonce des trucs
qui sont retirés aussitôt
parce que ce n'est pas une bonne idée.
On en avait parlé de la certification
qui est avec 8 dollars par mois,
n'importe quoi.
Bref,
on en arrive à la semaine dernière.
Elon Musk,
s'il y a un truc qu'il sait faire,
c'est pressurer ses équipes
et les faire bosser
comme des merdes
à des heures pas possibles.
Un bon gros crush
comme on a d'habitude.
Et c'est ce qu'il a fait à Twitter.
En gros,
la semaine dernière,
qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit,
ok,
maintenant,
on va passer aux cheveux
vraiment que des mecs hardcore
qui savent bosser.
Hardcore !
Voilà.
Donc,
ce qu'il fait,
c'est qu'il envoie un message.
Tous les mecs ont des visas.
Vous avez jusqu'à demain matin 9h
pour cliquer sur le bouton.
Si vous cliquez sur le bouton,
vous acceptez de bosser
14h par jour
et de vous donner
à 100% pour moi.
Si vous ne cliquez pas
sur le bouton,
vous êtes licencié
avec trois mois de salaire
et on vous dit au revoir.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a deux types de personnes
qui ont cliqué.
Enfin,
il y a un type de personnes
qui a cliqué sur ce bouton.
C'est les mecs
qui, aux Etats-Unis,
avaient un visa,
en gros,
travail
et qui,
si jamais ils perdaient
leur job chez Twitter,
repartaient chez eux
dans le premier avion.
Donc,
en gros,
si tu veux,
les autres se sont barrés
super vite
parce que trois mois
aux Etats-Unis,
trois mois,
je pense,
de préavis payés.
Ce n'est pas tous les jours
que tu as ça
et vu comment ça se présentait.
Donc,
on en est là aujourd'hui.
Ils ne sont plus que 1 000,
je crois,
au lieu de 14 000.
Ils sont,
je ne sais plus combien ils sont,
ils doivent être 2 000,
3 000,
peut-être sur les 10 000.
Ils ont de l'espace
dans les bureaux ?
Non,
ils étaient 8 000 au départ.
Ils peuvent faire des rollers.
Ils doivent peut-être rester
à 2 500.
Non,
ils n'étaient pas...
Ah oui,
non,
ils étaient 7 000.
7 000.
Ils en ont viré 3 500.
Ils ne peuvent rester qu'un
Islander.
Attention,
sur les 3 500
qui ont été virés,
ils sont allés en rechercher certains
parce qu'ils se sont rendus compte.
Ah merde,
mais en fait,
on ne sait pas comment ça fonctionne,
on va peut-être aller les retrouver.
Il y a même eu des photos.
C'est ça qu'on recrète,
vous avez,
on a passé les 40 ans.
J'ai l'impression que ça,
ça fait 3 fois que tu le dis
depuis le début de l'année.
De quoi ?
Ils sont allés rechercher
après les avoir retenu.
On rappelle.
On rappelle les choses.
Bon,
en tout cas,
on en est là aujourd'hui
et à tel point que...
Il y a la réactivation des comptes.
Tu n'as pas parlé de la réactivation.
Attends,
j'y arrive,
j'y arrive.
Il y a deux jours,
en gros,
ce qui s'est passé,
c'était hier d'ailleurs,
je ne me souviens même plus.
C'est ça la news.
C'était la mort de Twitter.
Tout le monde,
toute la journée sur Twitter.
C'est fini.
Au revoir et tout,
c'est le dernier jour.
Au revoir Twitter.
Pourquoi ?
Parce que certaines personnes
avaient annoncé un effondrement de Twitter,
à savoir qu'en fait,
comme toutes les équipes techniques
étaient parties,
il n'y avait plus assez
de personnes compétentes
pour faire tenir le réseau.
Parce que s'il y a un bug,
quand tu as 8000 personnes
qui bossent pour toi,
dont 3000 ingénieurs,
tu as toujours quelqu'un
qui va aller corriger le bug,
qui va modifier les serveurs
pour qu'ils tiennent la charge,
etc.
Il reste calmer, Médor.
Là,
en fait,
la rumeur,
c'était que
devant si peu de personnes,
Twitter a simplement s'effondré
parce qu'on est retrouvé
avec des problèmes techniques
qui deviendraient absolument insolvables
vu qu'il n'y avait plus personne
pour s'en occuper.
C'est faux.
Parce que tu penses
au niveau de nombre de personnel
et pas au niveau d'heures travaillées.
Voilà.
Donc, 8000 personnes
qui travaillent 4 heures par jour
ou 1000 personnes
qui travaillent 14 heures par jour.
Ça compense !
Il y a toujours quelqu'un !
C'est pareil !
Si tu as quelqu'un
tout le temps en train de bosser...
Si tu as genre
les 10 ingénieurs
qui connaissent le réseau par cœur,
qui connaissent l'architecture
du réseau par cœur,
qui sont barrés
avec les clés de la maison,
ça devient compliqué.
Captain Web,
tu n'as rien compris.
Ce n'est pas une question de qualité,
c'est une question de quantité.
Exactement.
corps mort.
Mais de plus en plus de monde
se barre sur Mastodon.
Alors, je sais...
Je ne vois pas qui part sur Mastodon.
Il y a des gens qui disent
qu'ils partent sur Mastodon.
Moi, ce n'est pas mon cas
parce que j'ai essayé une fois
il y a longtemps
et j'en ai eu un mauvais souvenir.
Je me suis dit,
non, ce n'est pas possible.
Alors après,
on va peut-être en parler.
À votre avis,
est-ce que Twitter va mourir ?
Parce qu'on en est là aujourd'hui,
la question,
c'est est-ce que Twitter va mourir ?
Moi, je ne le pense pas non plus du tout.
Je pense même...
Attention, moi, c'est...
Attention, attention,
Bouboule de Cristal,
elle va parler.
L'oracle du 12e !
Je pense...
Prédiction de Bouboule de Cristal.
Une prédiction !
Je pense...
Prédiction !
Que même si Elon Musk
est sûrement le dernier des sociopathes
et un gros connard fini...
Et un gros beauf.
Et un gros beauf aussi.
On le sous-estime peut-être
dans la capacité qu'il a
à redresser ce bordel.
Alors attention,
ça va devenir un réseau insupportable
puisque effectivement,
comme tu le disais tout à l'heure,
il a déjà rétabli
les comptes de Trump
et de Kanye West.
Trump ne tweetera pas
parce que n'oublie pas
qu'il a une exclusivité
avec son réseau à lui.
Il a son réseau à lui
mais c'est surtout
qu'il a pris des engagements
par rapport à ses investisseurs.
Donc, il doit réserver
l'exclusivité à Trouffe Social.
Oui, parce que les gens sont là
« Attends, regarde le pognon
que j'ai foutu dans le trousse
et maintenant,
toi, tu te barres sur Twitter ? »
C'est ça.
Tu les vas.
Manox a bien...
Alors, ne vous inquiétez pas,
les gars.
I'm staying with you guys.
Fake news !
Bon, à mon avis,
le réseau va sûrement
devenir des déstables
parce que simplement,
la modération
est en train de devenir inexistante.
Alors après,
il y avait eu des rumeurs
comme quoi il voulait
faire une modération,
une IA qui allait modérer le truc.
J'espère que c'est l'IA de Tesla
qui va modérer le bordel,
ça va être trop drôle.
Le problème, c'est qu'on s'est rendu compte
avec les IA,
il y a beaucoup de tests
qui ont été faits
et c'est que quand tu laisses
une IA décider,
en fait,
l'IA a un manque d'empathie
absolument total.
Ce qui fait,
si tu veux quoi,
tu te retrouves rapidement
avec une sorte de machine.
En fait, avec une machine, quoi.
Bah oui.
qui va réagir comme une machine, quoi.
Après,
je vois que Monsieur Z parle,
enfin non,
c'est Captain Pantese.
Très beau pseudo.
Je crois que tu me suis sur Twitter,
non, Captain Pantese.
J'ai cru voir un...
Captain Pantese.
C'est peut-être toi
qui as commencé à la suivre.
Ou sur Twitch.
Mais j'ai lu que les messages privés
n'étaient pas protégés
et n'importe quel administrateur
Il y a des problèmes
sur Mastandon,
effectivement,
puisque les administrateurs
des instances,
a priori,
ont une sorte de pouvoir suprême
sur ce qui se passe
dans leur instance.
Ce qui peut être compréhensible
d'un côté,
ce qui peut être problématique
de l'autre.
Mais comme je ne connais pas
assez le sujet,
je ne vais pas m'avancer dessus.
Non, non,
mais le truc de Twitter,
c'est que je pense que...
Je ne pense pas que
Elon Musk va tuer le bordel
tout simplement
parce que ça lui a coûté
44 milliards, quoi.
Personne,
quand tu as dépensé
44 milliards,
dont une bonne partie
en cash quand même,
puisqu'il a vendu
des actions de Tesla pour ça.
Ça serait classe, mais...
De quoi ?
De tuer vraiment le truc.
Et de shut down tout demain.
Oui, mais ça n'arrivera pas.
Tellement ouf.
Il va y avoir des problèmes,
la modération,
ça va être n'importe quoi.
Il y a un facteur résilience
aussi qui est très fort.
Mais il ne va pas...
Twitter, pour moi,
Twitter ne va pas sauter.
Je pense même
que ça pourrait avoir
plus de succès,
pas pour de bonnes raisons,
mais parce que simplement,
ça va être...
C'est comme quand tu regardes
un comment pouvet
en train de brûler,
c'est passionnant.
Je pense qu'il y a une grosse qualité
sur Twitter pour avoir ça.
Après, je n'ai pas l'expérience
de tout le monde
parce que je l'utilise Twitter
qu'avec Twitter.
Ce qui serait intéressant,
c'est une grosse différence.
Parce que là,
on parle de beaucoup de choses,
mais on ne parle pas
par rapport aux comptes,
par rapport aux statistiques.
Est-ce que ça a changé
vraiment quelque chose,
ça ou pas ?
A priori, d'après Elon Musk,
si tu veux,
tout le drama qui a eu lieu
depuis...
Ça a boosté les statistiques
de Twitter.
Ils n'ont jamais eu
autant de visites.
Ce qui ne serait pas surprenant.
À mon avis, c'est le cas.
Ça ne veut pas dire
plus de pognon
parce qu'au niveau annonceur,
c'est quand même chaud.
Ils n'avaient pas de pognon
de toute façon.
Disons qu'ils avaient
quand même des annonceurs
qui bansaient des millions dedans.
Aujourd'hui,
je ne pense pas
que ce soit le cas.
D'accord.
Donc, on va voir.
C'est vrai que ce serait intéressant
d'avoir des chiffres, peut-être.
Il faut attendre.
Bien sûr, on ne sait pas les lire.
Quelques mois.
On verra.
Quelques mois,
mais je pense qu'on pourra...
La foire fouille.
Je vois mal Twitter crever.
Déjà parce que c'est
un réseau d'influence
absolument énorme.
Je vois...
Évidemment, il va y avoir
des gros comptes
qui vont se barrer.
Ça, ça ne veut rien dire.
Oui, mais...
Je veux dire, en fait,
44 milliards,
ce n'est pas le prix du réseau
qui ne vaut pas ce prix-là.
Par contre,
en termes d'influence,
c'est avoir...
Enfin, faire ce que tu veux
sur un réseau pareil.
Je pense que pour Elon Musk,
ça n'a pas de prix.
Il faut voir comment il manipule
les cours quand tu parlais
des cryptos tout à l'heure.
Comment il peut manipuler
d'un seul tweet
le cours d'une crypto,
si tu veux,
et potentiellement gagner
des millions uniquement
grâce à un tweet.
Oui, mais alors attention
parce qu'il peut aussi avoir
un effet de l'attitude
par rapport à ça.
Oui, bien sûr,
mais il n'est pas con non plus.
Il ne l'a pas fait
depuis qu'il est arrivé.
Il ne l'a pas fait.
Il n'est pas bête.
Donc, on va voir.
Moi, mon pronostic,
je ne pense pas
que Twitter va crever.
Et je pense même
que ce n'est pas impossible
qu'il arrive à le remonter,
si tu veux.
Alors, je ne pense pas
qu'il va gagner ses 44 milliards.
Je pense qu'il les a foutus
à la poubelle.
Il ne va jamais réussir.
Ça va être une perte nette.
Alors, on m'a dit
qu'une grosse partie
revenait sur un fonds.
Alors, ce n'est pas FTX,
c'est LLTP.
Le fonds LTP.
C'est le premier actionnaire.
C'est le fonds.
Une monnaie extrêmement
spectulative,
qui est surtout utilisée
pour les achats
de matériel
à destination sexuelle.
God Michel,
pompe à bite, etc.
Et aussi,
de type chaussure,
réalisée en cuir,
avec ce qu'on appelle
des petites boules
à dentelée en cuir.
Ah, ce qu'on appelle
des glands.
Voilà.
Je crois.
Je fais peur à la fouille
que s'il y a du monde
pour suivre et agiter le bocal.
Mais je crois qu'il y aura
toujours du monde
pour suivre et agiter le bocal
dans Twitter.
En tout cas, il y a du monde.
Il y a des gens
qui vont partir.
Il y a des gens de la partillon.
Mais au final,
je ne suis pas sûr
que le solde soit négatif
pour Twitter
parce que tu as plein de gens
et on n'arrête pas
d'en parler tout le temps,
tout le temps, tout le temps.
Et je serais très curieux
de voir les statistiques.
Mais à mon avis,
ils ne sont pas dans le négatif
du point de vue des visites.
Du point de vue du pognon,
c'est une autre histoire.
Et il faut quand même,
malgré tout,
qu'il arrive à ressortir
au moins à ne pas perdre
trop de thunes.
En fait, c'est un peu
le même problème
qu'on a nous.
Avec l'argent, oui.
C'est vrai.
Ton père, c'est que nous,
aujourd'hui,
on est là
avec des bonnes statistiques
et étrangement,
malheureusement,
financièrement,
ça ne suit pas.
C'est vrai,
on a un pépère clic
qui est très faible.
Et c'est vrai que ça,
on est un peu dans
les mêmes problématiques
que Twitter aujourd'hui.
Sauf que nous,
on a, contrairement à Twitter,
une véritable éthique,
une véritable ligne
d'intérêt morale.
Et puis surtout,
les gens peuvent nous aider.
C'est-à-dire que vous,
toi qui nous écoutes,
notre destin
est entre tes mains.
C'est ça.
C'est-à-dire que c'est vrai
que là, vous avez...
Alors, c'est un peu aussi
comme Twitter,
c'est-à-dire que c'est vous
qui décidez.
Voilà.
C'est vous qui décidez
un peu de la survie
de ce podcast,
qui vous décidez un peu
de l'existence de ce podcast.
Et vous pouvez décider
en bien ou en mal.
Et si vous décidez en mal,
vous êtes vraiment une personne.
Pensez à la...
Pensez à votre enfant !
Merde !
Putain !
Manoc, ce qu'il faut dire surtout,
c'est que les gens peuvent
donner très peu
et pour nous, c'est beaucoup.
Oui, exactement.
C'est ça, donner très peu.
Rappelez-vous
l'opération pièce jaune.
C'est à peu près la même chose.
Je crois qu'en tapant
dans la table,
tu as déconnecté le réseau.
Je soupçonne.
Je ne sais pas si.
Parce que moi,
j'ai toujours le réseau.
Ça doit être ton ordinateur
qui a...
Oui, c'est déconnecté le câble.
C'est le manque d'argent
qui a fait ça.
Il n'y a plus d'argent,
on n'a plus de réseau.
Merde !
En tout cas...
En plus, il y a des joueurs de foot,
c'est que ce qu'il se passe,
au secours !
Vous savez ce qu'on devrait faire ?
C'est dégueulasse !
C'est en la barre !
Twitter...
Il y a la dernière,
il est fric !
mais qu'il est vendu
comme un fils de pute !
Twitter, en fait,
c'est super simple.
Filet-moi du screed !
Ce qu'on devrait faire,
c'est faire de...
N'est pas ignorant !
N'est pas...
Pardon.
C'est la merde !
Faire les bêtes,
les formes !
C'est une couille !
Franchement,
j'adore ton marketing agressif,
Manox !
Attends, attends.
Attends de voir
qu'on va faire de la pub
pour un VPN quelconque.
Là, ça va être incroyable.
Voilà.
Donc oui, je disais,
en fait,
c'est tellement simple,
Twitter,
on pourrait faire presque
notre propre Twitter.
Ah bon ?
Ce serait incroyable.
Ah ouais ?
Je pense que ce serait
vraiment incroyable.
Il y aurait 300 mecs dessus,
si tu veux.
Qui arrêterait pas
de s'insulter.
Le Discord de la Pérédicatrice,
il existe.
Ouais, mais je me connais
jamais dessus.
Discord, j'aime pas.
Quelqu'un qui dit
sur le chat,
en parlant de toi,
Manox, bien sûr,
donnez un ticket reste,
toi, c'est top.
C'est vrai.
Vous pouvez lui jeter.
Merci, nous, solidaires.
Donc, attendez,
j'aimerais quand même avoir
vos pronostics sur Twitter.
Moi, j'ai donné le mien.
Moi, je t'ai donné le mien,
c'est le même que le tien.
Ok, d'accord.
Quoique-os ?
Moi, je pensais
que ça allait crever.
Ok, mais est-ce que tu penses
qu'il va réussir
à sauver les meubles ?
D'un point de vue financier,
tu veux dire ?
bah oui, c'est ça.
Oui.
Ok.
Je pense qu'il est assez...
Pour une fois,
je suis assez d'accord avec toi.
Je soupçonne
qu'il va mettre les moyens,
disons, vu qu'il vient
d'investir quand même
44 milliards dans cette merde.
Manox, ton avis ?
Non, j'aimerais.
Mon avis,
c'est que vous devez
nous donner du pognon.
D'accord.
C'est ça, mon avis.
Je suis surprendant,
le garçon,
ce n'est pas la première fois.
Il a lancé SpaceX,
tout le monde
se foutait de sa gueule.
Même chose avec Tesla.
Tout le monde avait dit
que ça ne marchera pas.
Après, attends,
il s'est planté sur d'autres trucs.
Attention, tout n'est pas...
C'est vrai.
Là, c'est de la démarrer,
je veux dire,
comme entreprise.
Ce n'est pas un truc
qui démarre lui-même.
Oui, mais après,
c'est un truc qui vivote
depuis longtemps.
C'est déjà arrivé
qu'un réseau social meurt
en très peu temps.
Rappelons-nous de MySpace.
C'est mort,
mais d'une mort,
mais tellement brutale.
C'est-à-dire que d'un mois
sur l'autre,
plus personne n'en parlait,
tout le monde était sur Facebook.
Il y a Friendster,
on donnait aussi.
Bon, bref, en tout cas,
on verra.
Il y a un sondage en cours.
Vous pouvez répondre
sur le chat
si vous êtes sur Twitch actuellement.
Là, on live tout de suite
pour nous dire
Twitter.mourir ou pas mourir.
Est-ce que vous avez entendu
parler, les amis,
du projet Rapidus ?
Bien sûr.
Non.
Du projet quoi ?
Projet Rapidus.
C'est un projet nippon.
J'étais un peu déconnecté
ces derniers jours.
Est-ce que c'est un projet nippon ?
Mais oui, Manox,
heureusement que tu es là
pour lire mes fiches.
Alors, qu'est-ce que c'est
que le projet Rapidus ?
Déjà, c'est un consortium
qui est mis en place au Japon
qui va regrouper
des grands acteurs.
C'est vraiment un nom de merde.
Oui, mais c'est Rapidus.
Alors, peut-être que c'est
une traduction un petit peu
merdique.
Un petit peu merdique.
Donc, c'est
huit entreprises japonaises
très importantes.
Rapidus.
Il y a Denso.
Kyuxia.
Neck, bien sûr.
NT&T.
Nos amis de chez SoftBank.
Oui.
Sony.
Toyota.
Et MUFG Bank.
Meufque.
OK.
Attends, attends, attends.
Laisse-moi l'idée.
Pour le coup, j'en ai vraiment
pas envie de parler.
Tu as SoftBank,
ils investissent
dans tous les trucs technologiques.
Tu as Toyota,
donc c'est éventuellement
un truc qui est lié
à la mobilité, peut-être.
T'as qui d'autre ?
Je te redonne les dons.
Tu as Neck.
Neck, comme la console.
Ah oui, d'accord.
De la micro.
Oui, oui.
La micro électronique.
Oui, mais c'est attention,
il me semble que c'est
le Neck plus ultra.
Ah, merci.
Neck, effectivement,
avait fait les consoles
il y a fort longtemps.
Avec cette devise
de fluctua Neckmergitur.
Non, c'est la devise de Paris.
Ah bon ?
Ah bon, d'accord.
C'est Necktarine.
Il y a NT&T.
Excuse-moi, alors ton père,
aucun rapport avec le groupe
Necktamer ?
Non.
Bon, je parierais,
je parierais sur un truc
soit un truc de mobilité,
soit peut-être
un réseau de satellites,
quelconque.
Ah non, non.
Rapport avec le rappeur Neckfeu.
Juste une seconde.
Le résultat du sondage
est tombé.
Et c'est du 50-50%.
Enfin, il n'y a pas
beaucoup de vote.
Mourir, pas mourir,
il y en a quand même
11 de chaque côté.
Ah oui ?
Putain, vache.
Donc, voilà.
Donc, on restera
dans les spectacles.
Aucune influence, en fait.
11 personnes qui votent.
Alors, le consortium
Rapidus a été fondé
sous la houlette
du Métis,
qui est un ministère
extrêmement important
au Japon.
Est-ce que ce serait
une sorte de nouvelle norme ?
Non, absolument pas.
Ok, d'accord.
C'est un consortium
qui a...
Les Japonais se sont aperçus
qu'ils étaient totalement
dépendants de Taïwan,
notamment.
Ah, au niveau des puces ?
Et de Samsung
pour les puces.
Donc, Samsung et TSMC.
Donc, Samsung Corée du Sud
et TSMC Taïwan.
Ça les grattait beaucoup.
Et donc, ils se sont aperçus
que c'était assez embêtant,
qu'ils ne maîtrisaient plus
la technologie des puces.
C'est quoi l'histoire
de Métis ?
Le Métis, c'est le ministère
de l'industrie japonais,
mais qui a une place
extrêmement importante
au Japon.
Le plus vieux Métis du monde.
Oh, Manox,
c'est incroyable.
Et aujourd'hui,
pour vous donner
un petit ordre d'idée,
le TSMC et Samsung
travaillent au niveau
des puces électroniques
sur des productions
à 4 nanomètres.
Ils sont en train
de préparer
et de travailler
sur le 3 nanomètres.
Alors qu'au Japon,
ils n'ont pas
toutes les technologies...
des pelotes,
non, c'est pas ça ?
Les méthylènes...
Oh là là.
Alors qu'au Japon,
ils ne travaillent plus
que sur des puces
aux 40 nanomètres.
Donc, c'est 10 fois moins...
Ah oui,
ils ont tant de retard
que ça.
Oui,
ils ont beaucoup de retard
et surtout,
ils ne sont pas propriétaires
des technologies nécessaires.
Donc,
pour sortir de cet impasse,
il y a aussi un...
Mais Titon,
c'est compliqué,
cette histoire.
Il y a aussi un accord
avec les Etats-Unis
puisque les Japons
vont travailler
main dans la main
avec les Américains.
Et l'idée,
c'est de construire
des lignes de production
sur le sol japonais.
Mais Titon,
tu penses qu'ils vont y arriver ?
Et de relancer...
Et de relancer,
donc,
et de devenir plus indépendant
par rapport à Samsung
et à TSMC.
On a également...
Vous l'avez certainement suivi
puisqu'en Europe,
on s'est posé
les mêmes questions.
Tout ça,
c'est un peu un effet Covid.
Oui,
avec les ruptures
de chaînes de valeur.
On s'est aperçu
également en Europe
parce qu'on a en gros
un gros fabricant,
je crois que c'est
STM Micro Technologies.
Mais ils ont des usines
en France ?
Oui.
Mais t'as même...
Oui,
t'as des usines en France.
Enfin,
c'est franco-italien,
je crois,
STM Electronics.
Et tu as aussi...
T'as une autre entreprise
allemande de puces électriques,
mais t'as très peu
de producteurs
de puces électriques
sur le continent européen.
Et les Européens
ont la même démarche
que les Japonais
sont en train de se dire
il faut qu'on reprenne
la compétence technologique
sur les semi-conducteurs
de chaînes de valeur,
notamment pour les constructeurs
automobiles européens
qui ne pouvaient plus
acheter des puces,
enfin,
en tout cas,
de l'électronique
pour leur bagnole.
Cèdre 1701
nous dit qu'il y a
une usine à Grenoble.
Oui,
il y a tout à fait...
exactement.
Il y a tout à fait raison.
C'est l'usine de l'or,
ton père.
Voilà.
En tout cas,
il y a ce mouvement
de se dire...
Parce que le plus gros constructeur,
c'est TSMC
et ça me souvient,
effectivement,
au niveau de...
Et le problème en plus
de TSMC
qui est à Taïwan,
c'est qu'il flippe un peu aussi
si les Chinois débouillent
et prennent possession
des usines taïwanaises.
Alors,
M. Happy nous précise
des taïwanais
et le disait
« Mets-ti-moi des puces
dans ce train ».
Ok.
C'est pour ça
qu'on y coûte l'apéro.
Voilà,
c'était le projet.
Pour des avis de spécialistes.
Merci,
Mr. Happy.
Il est temps d'aborder
un sujet important.
Pourquoi est-ce qu'on n'a pas
eu le temps
de préparer ce soir ?
Ah !
Ouh !
Ouh là !
Car il ne s'est passé
quelque chose d'exceptionnel.
Ouh là !
Ah !
Manox !
Ça s'entend.
Oui,
tu as remarqué aussi
qu'il y a de l'écho.
Il y a de l'écho.
C'est fou,
il faudra qu'on fasse
quelque chose pour ça.
Il faut mettre des oeufs.
Alors déjà,
rappelons ce qui s'est passé
il y a 15 jours.
Alors,
rappelons,
petit retour en arrière.
Il y a 15 jours,
nos amis ici présents
descendent dans la cave.
Ah !
C'est mon téléphone.
Je crois que tu l'as mis en mute.
Mais je l'ai fait
un petit prochain Captain Star
au karaoké.
Ne ratez pas
cet événement exceptionnel.
Le Capitaine Web
va chanter.
Donc,
je dis,
il y a 15 jours,
mes équipiers
qui sont présents
se sont pleins
d'une odeur de pisse
dans cette cave.
De pisse d'orat.
Alors,
précisons qu'avant
qu'il se plaît
de cette odeur de pisse
dans la cave,
j'avais vu effectivement
la souris se déplacer
et elle avait grossi.
C'est vrai.
Était-ce la même ?
Je pense que
c'était la même couleur
et tout.
Je pense que c'était la même.
En tout cas,
elle était grosse.
Et nous avions dit
à Capitaine Web
dans 15 jours,
nous ne travaillerons plus,
nous ne ferons plus de podcast.
Nous ne pouvons pas travailler
au milieu des maladies.
Dans ces conditions.
Donc,
bref,
j'ai sorti la liste
de maladies
qu'on pouvait
attraper.
Choper à cause
de l'urine de râne.
JT l'accouté
à côté de la coulée de merde
qui l'accompagne
depuis 5 ans
juste derrière.
Qui est resté sur le mur.
Capitaine Web.
Bon,
bref,
tout ça.
Non,
Capitaine Web,
s'il te plaît.
Oui,
vas-y.
Ça n'est pas une coulée de merde.
C'est la sainte coulure.
Comme on a nettoyé,
c'est la sainte coulure de Christ.
On a pu remarquer
qu'il y avait,
si tu regardes bien,
il y en a qui paieraient
pour lécher ça.
Ouais,
sûrement pas.
Je ne les connais pas,
mais ça peut être possible.
Je t'en ramène des millions.
D'ailleurs,
notons que nous avons retrouvé
des traces du coulant chocolat
qui est encore sur le mur là-bas.
C'est vrai,
il y en a encore ?
Regarde,
regarde l'escaline.
Oh putain,
là-bas.
Et après,
les mecs sont là,
je ne comprends pas
pourquoi il y a des souris.
Je ne piche pas,
je ne comprends pas pourquoi.
C'est l'ordre d'envers.
Bref,
on avait deux solutions.
La première,
c'était de faire le podcast ailleurs.
On avait commencé à préparer ça.
Et puis,
Manox est descendu tout à l'heure
quand il avait la garde
et il m'a dit
qu'il avait vu quelque chose
de la taille d'un dégât
et franchement maladé sur la table.
Franchement,
j'ai revu la souris,
elle était franchement grosse.
Elle était vraiment grosse.
En plus,
ils sont en train de bouffer
mon subway,
déjà c'est dégueulasse.
Tu vois ça là,
tu fais putain,
non,
ce n'est pas possible.
Et donc,
je suis remonté avec mon subway
et j'ai cru que j'allais gerber
avec ce togeur de poulet
avec cette vision
de la souris énorme
en face de moi
avec ses crottes à côté
si tu veux.
En plus,
avec la sauce mayonaise,
c'était chaud.
Et tout de suite,
tu peux acheter un sticker
direct d'un pour faire passer
tout ça.
À la fois,
psychologiquement,
juste à dire,
c'est vraiment difficile.
Et effectivement,
elle était vraiment très grosse.
Je me suis dit
non,
là,
Captain,
c'est mort.
Même moi.
Même moi,
ils ont décidé
de faire
le bidaire.
Précisons,
précisons que
nous sommes dans un immeuble
quand même
qui a 120 ans,
même plus que ça.
Oui, 120 ans.
120 ans à peu près.
Il n'est pas tout jeune.
Et entre autres,
nous avons des conduits électriques,
nous avons un faux plafond.
Et hier,
c'est vrai que...
Je ne vois pas
où il y a de faux plafond.
En haut.
Et hier,
alors que j'étais en train
de fermer le magasin
à minuit
parce que j'avais un boulot à faire.
Tu t'es fait agresser
par un mulot.
J'étais tout seul,
il n'y avait pas un bruit.
C'était tranquille.
Et tout d'un coup,
dans le faux plafond,
je rentends.
Je te jure,
c'est comme s'il y avait
un cheval en train
de placer dans le faux plafond.
Et c'est vrai,
c'est vrai quand même
que je me suis dit,
je me suis dit,
il y a probablement
un problème de nuisible
dans cette...
Non,
j'ai déjà entendu des trucs,
mais là,
littéralement,
c'est comme s'il y avait
un enfant en train de courir.
Et je me suis dit,
c'est quand même pas très sain.
C'est vrai que...
C'est vrai,
c'est vrai.
Donc bref,
tout ça pour dire
qu'avec Manox,
nous avons pris la décision
aujourd'hui à 18h30
de faire le bideu.
Et j'aimerais pour une fois
exceptionnellement
faire tourner la caméra,
alors ton père
te va être caché,
pour que les gens
se rendent compte un peu
du travail qui a été fait.
Ils n'ont pas vu avant.
En seulement...
Ils n'ont pas vu avant,
ça va être montré après.
Ils vont dire,
c'est dégueulasse.
Alors,
attends,
quand même,
attention.
Attention,
on regarde,
on regarde.
On est sur la bonne caméra,
on ?
Oui,
c'est la bonne caméra.
Attention,
là vous avez Quaco,
c'est...
Regardez,
regardez comment c'est rangé.
La coulure.
Voilà,
ça c'est la sainte coulure
du 5G.
Mais regardez l'étagère derrière,
on a jeté pas mal de trucs,
on ne va pas se le cacher.
Là,
il y a eu du ménage de fer.
Voilà,
On a nettoyé à table,
on a retiré toutes les crottes de souris
qu'il y avait aussi par terre.
Je sais que...
Monsieur Zidi,
mais c'est fou d'être fier de ça.
Mais on en est fier,
monsieur,
parce qu'on en a chié pendant 2 heures.
Il faut bien le voir.
Attention,
nous allons voir Manox
qui est ici
alors que l'or ton père
est en train de s'enfuir.
Voilà.
Pierre a fait du ménage.
Bref,
on a fait le ménage.
En 13 ans.
Et je crois que la cave
n'a pas été aussi propre.
Elle monte derrière toi.
Ok,
et la cave n'a pas été aussi propre
depuis facilement 10 ans.
Honnêtement,
elle n'a jamais été aussi propre.
Et puis surtout,
il y avait une odeur de propre
quand on est descendu.
Bah oui,
parce qu'en plus,
on n'a pas assez de l'eau de Javel et tout.
Et là,
on va donner nos hypothèses
concernant le passage de la souris.
Enfin,
de la souris du dièvre.
Elle arrive maintenant là ?
Moi,
je gardais ça pour l'assommer.
Je pense que tu vas avoir du mal.
Bam !
Une souris !
J'attends.
J'attends Manox.
On va faire un point souris,
effectivement.
Chaque semaine,
on va faire un point souris,
mais j'ai un plan.
Attention,
tu vas dire le mot souris,
je vais l'assommer.
Souris !
Bon,
alors donc on parlait.
Donc on parlait de la souris
et de nos hypothèses
concernant l'endroit.
Alors,
on a trouvé plusieurs trous
dans cette cave.
Pourquoi ?
Il faut savoir que nous sommes
entourés d'un côté
par un restaurant chinois
et de l'autre
par un restaurant turc.
Donc clairement,
la souris ici,
c'est un peu sa salle à manger.
Voilà.
Et je pense qu'elle va d'abord
à la cuisine d'un côté ou de l'autre
avant de revenir ici
pour grailler tranquille.
Parce qu'il n'y a pas de bouffe
ici normalement.
Non.
À part...
Non, ici pour elle,
c'est les toilettes.
Attends,
on va quand même dire un peu
ce qu'on a retrouvé
en faisant du rangement
et en jetant plein de trucs.
Nous avons retrouvé
les calendriers d'orcelles 2011
avec les enveloppes
d'orcelles en 2011
et que tu as changé d'adresse.
Indique-le-nous
comme ça,
on va pouvoir les envoyer.
Elles sont à la retraite maintenant,
c'est de l'élanac
qui sont à calendrier.
Je pense qu'elles sont à la...
Ils sont où les calendriers,
Manox ?
C'est pour les appuis ?
Je ne sais plus.
Ils sont repérables.
Qu'est-ce que tu as trouvé d'autre ?
Qu'est-ce qu'on a retrouvé d'autre ?
On a retrouvé
un carton entier de t-shirts
avec des...
Oh putain !
Des t-shirts de quoi ?
Il y avait des t-shirts
de l'apéro du capitaine
du premier concert,
ça dégraffier ?
Mais recouvert de crottes de souris
et de M&M's.
C'est vrai ?
Et de M&M's.
C'est ça le plus étrange.
C'est pourquoi est-ce qu'il y avait...
Alors, les souris ne sont pas connes,
elles cassent les M&M's
juste pour bouffer
la noisette au milieu.
Et elles laissent tout le reste.
Ah ouais ?
Elles n'aiment pas le chocolat,
clairement.
Ah ouais, ça c'est marrant.
Alors, le sextoytron,
il est encore là.
Il est dans le coin là-haut.
Ah, vous ne l'avez pas viré par contre ?
On n'a pas osé.
On essaie de trouver
le courage de le faire
mais alors ton père
va s'en dégâter.
Moi, je ne touche pas à ça.
Il faudra bien y toucher
un jour ou l'autre
pour le virer.
C'est peut-être là-dedans
qu'elles dorment.
C'est possible.
Peut-être qu'elles ont fait
une niche à l'intérieur
du truc.
Je te dis,
c'est ça.
On a trouvé plein de trucs.
On a trouvé des lettres,
plein de lettres.
On a trouvé beaucoup de TikTok.
On en a acheté.
Des lettres ?
Ah, des lettres d'auditeurs.
Oui, des lettres d'auditeurs,
bien sûr.
On a retrouvé aussi
des vieux CD de jeux
de Half-Life.
Oui, c'est vrai.
Et de Quake 3 Arena.
Oui.
Pour vous dire,
on rigole du truc.
Ça remonte bien.
C'est des CD PC,
on les a jetés.
C'est de l'archéologie,
votre truc.
effectivement.
C'est vrai que ces CD,
ça m'a halluciné.
On a retrouvé un MacBook
de Quakos
qui est à côté de toi,
Quakos.
Moi, c'est celui d'ici.
Ah, parce qu'il avait
l'air extrêmement sale.
Il ne marche plus.
Ah non, il ne marche plus.
Ah, c'est ça.
Je me le disais aussi.
On a trouvé aussi
une batterie de scooter
de Quakos.
Oui, c'est marrant ça.
Qui est en haut.
Bon bref,
on a retrouvé plein de trucs.
C'était la première
avec mon premier scooter
qui avait duré trois mois.
Oui, il a duré trois mois.
Il a été offert.
Alors, Lou Solidaire
demande est-ce que vous avez
retrouvé les dents en or.
Non, malheureusement.
Non, parce que la personne
qui est partie avec
dans sa poche.
Non, c'est les souris.
Ça a souvent,
il y a des souris
avec des dents en or.
Salope.
C'est possible.
Prends les dents.
Donc voilà.
Mais en tout cas,
on a deux pistes
assez fortes concernant
les souris.
Nous avons un trou
au-dessus de Quakos
dans le mur
à côté de la poutre.
Là-bas,
on soupçonne
qu'elle passe par là.
Et nous avons trouvé
un énorme trou
sous l'escalier
qui communique
avec le restaurant chinois
à côté,
avec la cave
du restaurant chinois
où ils ont fait...
Donc tu vas boucher
tous ces trous.
Je vais boucher ça
assez violemment
d'abord avec
de la mousse expansive
et ensuite avec
un petit coup de ciment
par-dessus.
Je pense que ça
devrait faire l'affaire.
Donc voilà.
Voilà pourquoi
nous n'avons pas
beaucoup de contenu
ce soir
parce que nous avons
nettoyé la cave
mais en tout cas,
elle est nickel.
Enfin nickel,
elle est très propre.
Les mecs,
ils ont fait deux semaines
pour faire un truc.
Si on veut que les news
soient fraîches...
Parce que deux heures avant,
ils ont fait un peu de ménage,
ils n'ont rien fait.
Alors pour un truc,
Charrette et Chris nous disent
attention,
les souris bouffent
la mousse expansive.
Ouais mais au moins,
si elles bouffent
la mousse expansive,
on saura d'où ça vient.
Et puis elles vont mourir.
Tu mets des produits
dégueulasses dedans.
Ça bouffe tous.
Non mais tu cimentes,
il faut cimenter là.
Attends,
tu vas prendre la sauce
mayonnaise du sauce boy
et puis tu l'as mis dedans.
Oui,
c'est pas con.
Non mais j'ai trouvé
autre chose que j'ai acheté
sur Amazon,
ce sont des pièges à souris
mais qui ne les tuent pas.
Ce qui fait qu'après,
on va pouvoir les mettre
dans un aquarium
et on va les transformer
en souris domestiques
qu'on nourrira en direct
avec la webcam.
Super !
C'est vrai que c'est une bonne idée.
Surtout la souris
qui va la nourrir
pendant la journée
et nettoyer sa cage.
Elle mangera une fois
toutes les deux semaines.
Alors,
il y a plein,
il y a des spécialistes
de la souris.
Il y a Char Hettman
qui nous dit béton
plus raticide.
Marc A5
qui nous dit paille de fer
dans les trous.
Donc,
il y a beaucoup de gens
qui nous disent paille de fer.
Mélanger la mousse
avec de la paille de fer,
pourquoi pas.
Piège à colle
pour en faire des tableaux
d'art contemporain.
Non,
non,
non.
On va essayer
de les capturer vivantes.
Piège à colle,
les enculés.
On va essayer
de les capturer vivantes
et puis on les relâchera
chez Lord Tompère.
Je pense que ça
est la meilleure solution.
Oui,
bah oui.
N'est-ce pas,
Lord Tompère ?
Lord Tompère,
t'aimes bien les rongeurs
toi ?
Non.
D'ailleurs,
un petit...
T'es pas trop castor,
toi Lord Tompère ?
Un petit,
un petit petite remarque.
On pensait le faire
dans le bureau,
en fait.
Lord Tompère de rongeur.
Et quand j'étais en train
de travailler dans le bureau
cet après-midi,
j'ai entendu un énorme bruit
et si c'était une souris,
elle était vraiment
mais mouse,
quoi,
parce qu'elle a fait
un de ses bruits,
truc de malade.
Parce que j'ai mon tunnel
de la souris
dans le bureau derrière.
Ah ouais,
c'est super ça.
Tu sais ce que c'est ?
Je crois comprendre.
Voilà,
c'est un faux plafond ?
Non,
pas du tout.
En fait,
j'avais,
pendant le moment,
j'avais un problème
de souris dans le bureau
derrière qui descendait,
qui remontait de la cave.
C'est un élevage ?
Non,
mais tout l'immeuble
est infesté de toute façon.
Il y a un tuyau de chiottes,
l'évacuation de chiottes
qui traverse le sol
de tout l'immeuble,
de la cave
jusqu'au sixième étage.
D'accord.
Et ces saloperies,
en fait,
elles passaient par là
parce qu'il y avait
une sorte de trou
qui permettait de passer
et elles remontaient
chez le voisin.
D'accord.
J'ai fait un énorme plaquage
ce qui fait que les souris
peuvent continuer
à passer de haut en bas
si tu veux,
mais elles ne peuvent plus
sortir chez moi.
Et ça marche
parce que je les entends
des fois en train de grimper
tranquillement dans le truc.
C'est chouette.
Voilà,
sauf pour le voisin
qui est un peu vénère,
je pense.
C'est tellement merveilleux.
C'est un génie.
Voilà,
c'était la rubrique souris
de cette fois-là.
Une très très belle histoire.
On va parler de Disney.
Souris,
Mickey Mouse,
Disney.
Est-ce que tu parles
du PDG qui est de retour ?
Yes.
Donc,
c'est Bob Iger.
C'est lui qui avait amené,
c'est lui qui a été là
à la tête
pendant 15 ans.
Le précédent Big Boss patron,
je crois que c'était
Michael Esner
si ma mémoire est bonne.
Oui,
c'est possible.
Et après,
c'était Bob Iger.
C'est lui qui avait propulsé
Disney dans le monde numérique.
Le monde numérique.
Et Bob Iger,
il était parti.
Bon,
il était resté au conseil
d'administration
mais il avait passé la main.
Et là,
depuis 2-3 ans,
ça ne va pas chez Disney.
Ça ne va pas.
Premièrement,
les budgets pub
se sont effondrés.
Il ne faut pas oublier
que Disney,
c'est NBC,
ABC si ma mémoire est bonne.
Donc,
les recettes publicitaires baissent.
Les pauvres.
Deuxième problème,
Disney+,
ça coûte une fortune au groupe.
Pourquoi ça coûte une fortune ?
La plupart des contenus
leur appartiennent.
C'est déficitaire.
Ça meurt.
Il faut dire que ce n'est pas cher.
Disney+,
ce n'est pas cher pour l'instant
parce que je crois
qu'ils vont augmenter les prix
par rapport aux autres plateformes.
Ils ont beaucoup d'abonnés
mais ils perdent beaucoup de sous.
Ils perdent de niants.
Et dernier problème,
ils se sont un peu engueulés
avec le gouverneur de Floride
ce qui fait qu'ils ont perdu
un avantage fiscal
pour le parc à thème
qu'ils avaient depuis très longtemps.
C'est incroyable.
Ah oui,
c'est vrai.
Et donc,
tout s'accumuler fait que
chez Disney,
la trésorerie baisse,
ce n'est pas la grosse fête.
Les pauvres.
Donc,
on a rappelé Bob.
Les pauvres.
Et Bob,
il est là pour deux ans,
Bob.
Il est là de mission,
Il s'est débarré en 2019.
En fait,
il s'est barré
juste au moment du Covid.
Le mec a eu le nez creux quand même.
Il l'a laissé au suivant,
je ne sais pas comment il s'appelait,
ce qu'il a remplacé.
Je n'ai pas noté son nom,
capitaine.
Le mec s'est barré,
il a démissionné.
On ne sait pas trop pourquoi,
ils n'ont pas donné de raison.
Et donc,
il est juste parti au bon moment,
en fait.
Et Bob,
il a deux missions.
Se trouver déjà
son propre successeur
pour dans deux ans
avoir un gars au top
pour reprendre
les rênes de Disney.
Et deuxièmement,
redresser la barre.
Parce que Picsou,
il veut des sous.
Oh putain,
j'ai fait beau ça.
Après,
il avait quand même
ce mec-là,
donc il est resté quoi ?
Il est resté 20 ans
à la tête de Disney.
15.
15 ans.
Il a racheté Pixar,
si je ne me trompe pas.
Il a racheté Marvel,
il a racheté LucasArts,
enfin Lucasfilm.
Pas mal.
Il a dépensé beaucoup l'argent.
Oui, mais...
Moi aussi,
tu me fous la tête d'une boîte
et puis j'achète tout ce que tu veux.
Oui, mais disons que...
Il a acheté au bon moment
ce qu'il fallait acheter.
Marvel,
ce n'était pas si évident
d'acheter et de se dire
on va en faire un truc,
un méga banger,
ce qu'il a fait.
OK.
Bon, bref.
Voilà.
OK, merci pour cette news.
Merci.
On va continuer.
En tout cas,
j'aimerais dire
que les gens ont beaucoup rigolé.
Ils ont dit
sur ta précédente news,
Captain Owen,
ils ont beaucoup souri.
Oh !
Quel jeu de mots fantastique.
Alors,
on va continuer
à parler un peu de médias
puisqu'on va parler
de Salto.
Parce que d'un côté,
tu as 10% qui perd de l'argent.
Mais d'autre côté,
tu as Salto
qui existe encore,
effectivement.
Incroyable.
Voilà.
Alors,
Salto,
c'était bien.
Vous vous rappelez,
ça a été lancé
en grande pompe et tout.
C'était le concurrent
de Netflix français.
Ah ouais !
TF1,
France Télévisions,
Joséphine.
Voilà.
Avec Joséphine en gardien,
en tête de proue.
Exactement.
Et figurez-vous
que ça a l'air
d'être un gros four
et tout le monde
veut s'en débarrasser.
TF1 et M6
n'ont aucune envie,
c'est de céder leur part.
France Télévisions,
ils ont un peu laissé tomber,
ils n'en ont un peu
plus rien à battre.
Donc,
on parle
d'une rumeur
comme quoi
Canal Plus
pourrait racheter Salto.
Ah bon ?
Voilà.
Alors la question,
c'est est-ce que Salto
a vraiment un avenir ?
Non !
Je ne sais pas,
je ne suis pas certain.
Honnêtement,
je l'ai en plus,
Salto,
je ne sais même pas
combien je paye
pour cette merde.
C'est vrai,
tu l'as ?
Ouais.
Mais t'es vraiment
un consommateur.
Ouais,
je sais.
Mais je crois que je l'ai
parce que je voulais voir
une série qui était dessus.
Ah si !
Et parlons pas !
Tu es capable de payer
un an d'abonnement
juste pour avoir une série ?
Non,
c'est au mois.
Oui,
mais pendant un an,
ça fait au moins un an
que tu t'es inscrit.
Non,
non,
c'est pas un an,
ça fait genre deux mois.
C'est la série que
Calluay Kyoko,
je ne me rappelle plus
l'actrice qui joue
dans The Big Bang Theory,
où elle joue une hôtesse de l'air
et j'avais envie de le voir
et du coup,
je me suis tiens.
Toi,
ça me améliore pas
son bilan carbone.
Ah non,
ça c'est sûr.
Dégueulasse le bilan carbone.
Quel meilleur bilan carbone
on peut avoir
quand on restait en le cul
devant sa télé ?
Ah bah justement !
Quoi justement ?
Surtout qu'à la paix
avec un bouquin par exemple,
ce sera bien meilleur.
Ouais,
dans le froid,
sans lumière,
avec juste une bougie.
Et pas d'Homberger
livré à domicile ?
Non,
avec un col roulé.
Par des esclaves modernes ?
Avec un col roulé,
on t'a dit.
Ouais,
alors je sais pas.
Je sais pas.
T'es pas un écolo de toute façon.
Ouais.
En tout cas,
voilà la question,
c'est est-ce que
Canal+,
va racheter Salto ?
Il y a peut-être
un petit problème
effectivement de concurrence
puisque Canal+,
c'est quand même
un gros groupe aujourd'hui.
Je vois pas vraiment
où Salto peut générer
un problème de concurrence.
Je dis ça.
Ouais,
c'est pas faux.
En même temps...
Tu emploies des grands termes
quand même.
Ouais,
c'est vrai.
Surtout que si TF1
et M6 se revendent,
ils vont virer
leur contenu de la plateforme.
Donc,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
une clause qui...
Ouais.
Bon.
En fait,
on s'en fout.
Pourquoi ils seraient intéressés
par ça ?
On s'en tape un peu,
mais en même temps,
c'était la première news
qui est tombée
quand j'ai ouvert
la nuit du Mera-Bas.
Et bien joué,
il y a de la même chose.
Mini-news,
Discord s'est pris
une bonne raclée
par la...
Je ne sais plus
si c'est la Commission européenne
ou la CNIL.
Oui,
je crois que c'est la CNIL.
Ils ont condamné Discord
à payer une grosse amende
parce qu'ils ne respectent pas
le RGPD.
Et notamment,
la suppression de comptes inactifs
puisqu'ils avaient
2,4 millions
de comptes d'utilisateurs français
qui n'avaient pas utilisé
leur compte depuis
plus de trois ans.
Je vais en faire partie.
Et il y a plein de violations.
Protection des données,
information...
C'est quel pays, Discord ?
C'est la boîte qui fait ça ?
Ça doit être US, non ?
Je ne suis pas si certain.
Je vais regarder.
US, darling.
Discord.
Wikipédia.
Je fais peur à la foule,
dit suédois
ou un truc du genre.
Je cherche, je cherche, je cherche.
J'aurais dit comme lui.
Je suis...
Mais j'en sais rien.
Eh bien, il ne sait pas.
Tu sais tout.
Après, Discord,
je sais que Manox
utilise beaucoup.
D'ailleurs, il faut qu'on parle
de ça, Manox.
Il s'est endormi, il s'est endormi.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Manox m'a dit un truc
qui m'a absolument laissé
sur le cul.
Donc, cet homme
est toute la journée
connecté sur Discord
pour le boulot, c'est certes.
Oui, oui.
Mais ce matin,
je lui envoie un mail.
Il arrive à 14h,
je lui dis,
t'as reçu mon mail ?
Il lui a dit,
je ne sais pas,
je regarde mes mails
qu'une fois par jour.
Deux fois par jour.
Quelle personne au monde
regarde ses mails
deux fois par jour ?
La plupart des gens, je pense.
Comment tu travailles
sans regarder tes mails
tout le temps ?
Ça me semble normal,
je ne sais pas.
Ton travail consiste
peut-être pas à regarder tes mails.
Moi, je regarde deux fois ça,
deux ou trois fois par jour.
Peut-être une fois le matin,
une fois le midi,
une fois le matin d'après.
Non, c'est moi.
Moi, je suis connecté dessus,
mais en permanence.
Vraiment, c'est ma base,
c'est un peu ma to-do list.
Donc, je ne peux pas vivre
sans ma mail.
C'est comme si tu regardes
ta boîte à l'aide.
Tu la regardes tout le temps
Rory, tu as raison.
Il dit que c'est assez sain.
C'est vrai.
C'est vrai que je devrais
me connecter beaucoup moins.
Californie, américain,
Silicon Valley.
Ok, d'accord.
Écoute, c'est Discord.
Je ne sais pas si c'est un...
Oui, c'est peut-être sain,
mais moi, c'est juste parce que
je suis quand même connecté
tout le temps sur mon ordinateur.
Donc, ce n'est pas forcément
très sain, ça.
Mais c'est vrai que les mails,
je vais voir de temps en temps
si je reçois un mail.
En fait, je me rends compte
que c'est moi qui ai un problème
que j'utilise beaucoup trop.
À moins que tu...
Je suis trop...
Je suis hyper connecté, en fait.
Moi aussi, je suis connecté.
Je travaille devant un ordinateur
toutes les journées avec Internet.
Ça ne résille pas un peu ?
Ça ne peut pas dire grand-chose.
Comme tout le monde, j'allais dire.
Tout le temps devant un ordinateur.
Je ne suis pas connecté pour le coup.
Oui, je ne suis pas connecté.
Enfin, si, je suis connecté,
mais pas...
Oui, tu es connecté comme moi
pour avoir ta licence en ligne.
C'est tout.
Oui, pour communiquer aussi, etc.
avec des gens avec qui je travaille,
mais c'est un autre problème.
Moi, je ne supporte pas Discord.
C'est vraiment un truc
que je n'ai jamais réussi à m'y faire.
Moi, pour moi,
ça n'a pas été un problème
parce qu'en fait,
c'est une messagerie instantanée.
Donc, c'est ça.
Oui, je sais, mais je ne sais pas.
Il y a un truc qui...
Je n'y arrive pas.
C'est juste une messagerie instantanée.
Je pense qu'on a quand même
beaucoup utilisé
une messagerie instantanée.
On sait ce que c'est, quoi.
Oui, non.
Je t'en rassure, Captain Evil,
il y a plein de choses
où tu n'y arrives pas.
Non, non, mais je ne sais.
Je suis un peu...
Je préfère les mails, bizarrement.
Allez.
C'est interminable
pour un truc
que vous n'avez pas préparé.
C'est moi qui ai fait
la dernière news,
juste pour info au Discord.
Ah, d'accord.
On va peut-être dire un petit mot
parce que c'est exceptionnel.
Je me suis levé
à 7h du matin
la semaine dernière.
Putain, tu n'as pas un jingle pour ça ?
Tu n'as pas un jingle ?
Parce que d'habitude,
je dois bien l'avouer...
À 7h du matin ?
Oui.
Mec, je me lève tous les jours
de la semaine à 7h du matin.
Moi aussi, je me réveille à 7h,
mais généralement,
je vais réveiller mes filles.
Je fais, il y a école
dans pas longtemps
et je vais me recoucher.
Parce que je ne suis pas
un bon parent,
il faut bien l'avouer.
Mais là, je suis resté debout
parce que c'était
le lancement d'Artemis.
Et putain, ça fait quand même
6 mois qu'on attend
qu'ils envoient
c'est même plus que ça.
Le SLS ?
Oui, le SLS.
Et donc, ça y est...
Atemi, les fameuses chaussures.
Voilà, c'est ça, exactement.
Et donc, ça y est,
là, le prototype de fusée
qui va ramener l'homme
sur la Lune
a été envoyé.
Et là, actuellement,
il est en train de faire un...
de passer, il me semble,
de faire le tour de la Lune
avant de revenir sur Terre
pour tester.
C'est incroyable.
Ben Manox,
est-ce que je peux avoir
ton avis d'expert ?
C'est incroyable.
Probe sur le light avec...
Voilà, mais en tout cas,
si vous aimez l'espace,
les grosses fusées
et si ça vous semble incroyable.
Parce qu'on est quand même
une génération
qui a raté l'homme sur la Lune.
On peut aimer
la grosse fusée.
Oui, je sais.
On aime tous les grosses fusées.
La sienne.
Je vois ses SMS.
Une fois, il les reçoit,
c'est montre-moi
ta grosse fusée
lors de l'empère.
Je peux dire
que ça flambe au décollage.
Il a des boosters,
il paraît,
c'est incroyable.
Montre-moi ton arrière.
Il pend par terre, quoi.
Ça fait trembler la terre.
Exactement.
Donc bref, en tout cas,
moi, ça me fait très plaisir.
On ne voyait pas,
c'était de nuit.
En fait, ta news high tech,
c'est une raconte de ta live.
Oui, tout à fait.
Ton petit déjeuner du matin
devant la télé.
À travers une expérience personnelle,
il te raconte un fait important.
C'est intéressant.
Il n'a rien raconté
à part la fusée,
elle a décollé.
Oui, mais il l'a dit.
Peut-être.
Qu'est-ce que c'est ?
Oui, mais c'est du vécu.
J'ai dit,
qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est du vécu.
Je me suis affolé
sur mon calapé
à ce soir du matin.
J'ai regardé la fusée décollée.
Rentrons dans les détails.
Déjà, c'est la plus grosse fusée actuelle
au monde,
la plus puissante.
N'est-ce pas ?
Elle a été faite.
C'est assez étrange,
mais ils ont recyclé
les moteurs de la navette spatiale
pour les adapter.
C'est assez étrange.
Voilà.
Et l'objectif,
il va y avoir trois vols.
Le premier,
qui est un vol de test.
Un autre,
qui sera juste
peut-être un test d'atterrissage,
je crois.
Et après,
ils enverront des gens.
Et le troisième,
effectivement,
serait le retour
de l'humain sur la lune.
Moi, ça me passionne.
On a raté ça.
Tu parles du retour
de l'humain sur la lune ?
Avant qu'il y ait un retour,
il faudrait qu'il y ait un aller.
Exactement.
C'est la minute complotiste.
Avant ça,
il faudrait qu'il y ait déjà une lune.
Ouais, en plus.
La minute complotiste.
Est-ce que je pourrais avoir
un jingle ?
Ça va,
ce qu'il y a de l'autre côté.
Est-ce que je pourrais avoir
un jingle ?
La minute complotiste.
C'est sympa.
Ça serait bien.
La minute du complot.
Et on pourrait aller chercher
le meilleur complot
de la semaine sur Twitter.
C'est marrant.
Je pense que,
au bout d'un moment,
ça devient dur.
Si t'es pas mal,
au bout d'un moment,
c'est quand même compliqué
d'en trouver.
Non, non, non.
On t'en trouve toute la semaine.
À quel moment
on va parler du complot ?
Non, mais à chaque fois,
tu...
Ah oui.
C'est vraiment pas...
Comme avec les histoires
de Lord ton père.
Eh, Koukos.
On va voir ce soir.
La minute du complot.
Koukos.
Je pense qu'il faut
que tu ouvres un compte
sur The Truth.
The Truth.
C'est vrai.
Le Truth social.
The Truth.
Il n'est pas en train
de se casser la gueule,
d'ailleurs,
son réseau social.
C'est ça,
c'est une catastrophe.
Parce qu'il a monté.
Il a monté la gueule,
il faut quand même monter.
Non, mais toi,
mais rappelez-vous pourquoi.
Parce que Lord ton père
avait fait un dossier intéressant
là-dessus.
Où je suis mis
sur un dossier
au News.
Où il expliquait pourquoi,
en fait,
il y avait eu la création
de ce truc.
Et c'était parce que
c'est une manipulation financière
qui lui avait permis
de gagner beaucoup d'argent
d'un coup.
Énormément d'argent.
C'était l'idée, quoi.
Après, que ça marche ou pas.
Complot.
Donc, en tout cas,
là, Kassu Lorient
est en route.
D'ailleurs,
elle est en train de
faire le tourner.
Elle tourne à gauche.
Ça, c'est ce qu'on a dit.
À droite.
Tu passes la lune
et tu tournes à droite.
Est-ce que t'es sûr
de ton père
que la droite
est vraiment à droite ?
C'est une bonne remarque.
C'est ce qu'on t'a appris aussi.
Mais bon.
Est-ce que t'es sûr
que ta main
est vraiment une main ?
Est-ce que ça ne serait pas un pied ?
T'es oreille du simulateur.
Mais depuis que la fusée a décollé,
la petite puce
qu'on a injectée
lors du vaccin...
Elle s'est mis à bipper.
Elle fait bip bip.
J'ai le bras qui décolle comme ça.
Donc cet après-midi,
cet après-midi,
la capsule est passée à...
J'ai le bras qui est en orbite.
Il tourne.
C'est quand même bizarre.
La capsule est passée
à 128 km d'altitude
au-dessus de la Lune.
128 km, bravo.
Consumere une fusée
pour faire 128 km.
Bravo.
Merci.
Je te l'ai fait de la...
Moi, je te l'ai fait aujourd'hui
cinq fois.
Elle devrait revenir
dans trois, quatre jours.
Merci, merci la fusée de merde
qui fait 128 km.
Merci.
Tu crois ces histoires là.
25 milliards pour faire 100 m ?
C'est bon les mecs.
Tu te fais regomber toi.
Ça fait cher d'une kilomètre.
Ça fait cher d'une kilomètre
pour une fusée de merde.
Combien de milliards pour ça ?
Combien de milliards ?
Beaucoup.
Monox, pour 20 balles,
il fait 900 km.
Oui, c'est vrai.
Franchement.
Et ça, c'est un exploit.
Beaucoup.
Il faut avouer
que l'Artemis
a été une pompe à pognon
incroyable.
C'est qui ?
C'était Boeing
avec...
Avec la Nasha ?
Non, non.
Mais il y a une autre boîte en plus.
Oh, je crois.
Ils sont faits des couilles en or.
Bon, bref.
Iron Man.
Bon, écoute.
On termine ces news.
C'était incroyable.
C'est extrêmement peu préparé aujourd'hui.
Pour professionnel de high-tech ici,
attention,
c'est un peu pointu,
c'est un peu sérieux.
On est dans une cave propre
et est-ce que ça vaut pas
toutes les news du monde ?
C'est vrai.
C'est pas faux.
Allez,
c'est l'heure du
Top Zizik.
La musique dans la peau.
C'est le numéro 1 sur la musique en France
avec Philippe Ordovre
qui va vous présenter
tous les nouveaux talents.
Top Zizik.
La musique dans la peau.
Viens voir.
C'est de la musique.
C'est en France.
C'est avec Philippe Ordovre.
Philippe Ordovre.
Bonsoir.
Bonsoir à tous.
Bonsoir la France.
Bonsoir les simplets.
J'espère que vous allez bien.
En effet,
ce soir,
je vous parle
de Jean-François Mangeburne
de son vrai nom,
Nicolas Mangeburne.
C'est un artiste compositeur,
funambuliste
et chanteur en guinguette
de PMU City,
gare de Lyon.
Né il y a beaucoup trop longtemps
dans une ville
de moins de 150 habitants,
au fin fond d'une campagne
connue pour ses habitués
des bistrots,
de la chasse à la perderie
à col bleu.
Jean-François n'est pas
un rustre aux mains
épaisses et au nez rougeau.
C'est très tôt
que ce futur artiste
se sent inspiré
par la musique
et refuse d'aller travailler
comme un vrai homme
qui s'est réparé
le tuyau d'évacuation
fuyant des sanitaires.
Alors que Jean-François
s'adonne à la littérature,
à la couture
et aux origamis.
Son père,
un fin limier,
à l'esprit affûté,
lui dira
« Dégage,
espèce de sale fragile,
va manger tes carottes bio
avec les autres routes
balbobo citadins à vélo. »
Et c'est d'ailleurs
ce qu'il fit.
Rapidement,
ce chanteur sensible
écorché,
un peu vif,
produit dans les transports
en commun de la capitale.
Appelé plus communément
« L'homme au chapeau vide »,
il se fera vite connaître
des services de sécurité
qui lui diront
« Désolé,
c'est pas de l'art,
c'est de la merde ».
Pourtant,
il ne se découragera pas
et continuera son ascension
de concert de PMU
en PMU,
il finira par sortir
son premier album
« L'eau,
ça mouille ».
Puis un maxi-single
« Con comme un manche ».
Enfin,
son dernier opus
« Ça fouette le monster »
avec des titres tels que
« Parle à mon moignon,
j'ai plus de main ».
Ciné,
quoi non ?
Un vaut mieux que deux,
tu l'auras peut-être,
mais c'est pas sûr.
Tramadone,
mon amour.
Fais pas chier,
tu fais la queue
comme tout le monde,
connard.
« La vie, c'est beau,
mais pas la mienne ».
Et enfin,
son dernier titre
« Ah, ok ».
On écoute tout de suite
« Allô ? »
Salut,
c'est moi,
Mangeburn.
Salut les copas,
comment ça va ?
On m'a dit
t'es remplacé par une IA,
mais vraiment,
je ne comprends pas pourquoi.
Car c'est beaucoup plus rapide
et beaucoup moins cher.
En plus,
on peut faire des prompts
et c'est facile.
Ça ne marche pas tout le temps
très très bien.
Un peu comme ce texte
qui n'a pas de rime,
comme cette société
qui tombe dans les abîmes.
J'ai pris une tête nucléaire
pendant que je
prenais une autre bière
et la lancer des fusées.
Mais en fait,
c'est un teubé.
C'est foutu l'humanité.
Et ça,
tu ne pourras pas le tweeter.
Plus de BQ et plus de Pacté.
C'est vide au supermarché.
Pas la peine d'en faire amont.
Tu peux aller sur ma sautante.
Je me suis pris
une tête nucléaire
pendant que je
regardais par terre.
Je me suis pris
une tête nucléaire
pendant que je
prenais une autre bière.
C'est pas très joyeux quand même tout ça.
Voilà.
Merci à tous
pour ce magnifique moment
accompagné de cet artiste
exceptionnel.
Je me suis pris
une tête nucléaire.
Et ça fait mal
aux oreilles.
A bientôt
pour un prochain
top zizik.
C'est du top zizik.
Elle est filmée par le
qui vous découvre des talents
exagérés.
Dans la France entière
et même dans le monde entier.
C'est la musique.
Dans la peau.
La musique.
Dans la tête.
C'est la musique.
Et maintenant,
on passe au jeu sérieux.
C'est vrai qu'il y a deux semaines,
c'était un peu light.
Là, tu as un autoroute à Oiseuf.
Voilà.
Oiseuf !
Et on le sait !
Donc ta fille,
elle ne vient pas ce soir,
c'est bon ?
Non, ce soir,
elle ne vient pas.
C'est bon,
on est tranquille.
Allez, on commence comme d'habitude
avec les enchères les plus cons.
Ah !
Ah, tu en as vu ?
Non.
D'accord.
Voilà,
les enchères de la semaine.
C'est une paire de sandales.
Elles sont belles ou elles ne sont pas belles.
Attends,
elles ont été portées par quelqu'un de célèbre.
Par l'orthopère.
Oui, bien sûr.
Ce sont les sandales de l'orthopère.
Ce sont les sandales de...
Ah merde,
j'ai pas marqué.
Steve Jobs !
Oh !
Putain, merde !
Il y a les sandales de Steve Jobs.
Il paraît qu'il y avait du monde quand même
un pour cette enchère.
Il y a un certain Monsieur D
qui était là aussi.
Mais c'est pas lui qui a remporté...
Monsieur D ?
Oui, Monsieur D,
c'est pas qui c'est.
C'est pas Mister T du coup.
Non.
D, D comme...
Mister D, oh D,
Oh putain la vache !
Ah ouais, t'es pas une flèche quoi.
Non.
T'es vraiment pas le couteau
le plus aiguisé du tiroir.
Non, non.
Je sèche.
Alors...
C'est pas qu'il est clair.
C'était la paire de sandales de Steve Jobs
qui a été mise aux enchères à New York.
Combien ça s'est vendu ?
À New York, à votre envie,
combien ça s'est vendu ?
200 000 dollars.
Oh, pas mal.
Et toi ?
Non, moi je dirais,
putain, 20 000 maxi quoi.
20 000, ça me semble déjà très cher.
C'est leur ton père qui a gagné
210 000 euros,
220 000 dollars, pardon.
C'est pour ça
que cette planète mérite de brûler.
C'est le prix le plus élevé
jamais payé
pour une paire de sandales
à déclarer la maison de vente.
Oui.
Oui quand même.
Elle aura déclaré juste après
c'est vraiment des gros connards.
Le fondateur d'Apple
portait,
comme pour la petite histoire,
c'est des Birkenstock
en dint marron
au milieu des années 70.
Donc c'était vraiment
un peu comme l'heure ton père.
C'était en semelle.
Avec une semelle en liège,
tu sais là,
en bouchon quoi.
Ah ouais,
c'est de la merde.
C'est dégueulasse.
La grande période
de Babacool de Steve Jobs.
Exactement.
Mais en même temps,
pour 40 ans,
je trouve qu'elles sont pas
si abîmées que ça.
Non c'est vrai.
Mais rappelons que Steve Jobs
était connu quand même
dans ces années-là
pour ne jamais prendre de louches.
Oui,
exactement.
Et il schlinguait à mort.
Mais selon lui,
comme il ne mangeait
que des légumes
et des trucs comme ça,
il ne pouvait pas se sentir mauvais
puisque son corps
ne pouvait pas...
Ah ouais.
Il se sentait
des haricots verts quoi.
Voilà,
exactement.
Il sentait les beans le mec.
Oui,
il sentait la salade tomateau.
Je crois que quand il bossait
chez Atari,
il me semble bien,
je crois qu'il l'avait fait
bosser de nuit
pour qu'il ne croise personne
parce que les gens
ne voulaient pas le croiser
tellement il se sentait mauvais.
C'est une blague ?
Non,
je te jure.
C'est à l'époque
où il a niqué
Vosniak aussi.
Il avait...
Bon,
bref.
En fait,
les mecs,
parce qu'il arrivait
dans les bureaux,
il faisait...
Voilà,
c'est bon,
on accepte,
c'est bon.
Non,
mais en plus,
il était insupportable.
Personne,
les gens ne le supportaient pas.
Et donc,
c'était à l'occasion
d'une vente en charge spéciale
comme Rock'n'roll.
Alors,
Steve Jobs,
Rock'n'roll,
bon,
pourquoi pas.
mais dans la même vente,
dans les mêmes enchères,
c'est vendu un article
un petit peu plus cher.
Ah,
putain,
la vache.
C'est la guitare cassée
de Kurt Cobain,
celle qui a pété sur scène,
qui a été vendue quand même
pour presque un demi-million de dollars.
Un vache.
486 000 dollars.
Pour une guitare pétée.
Voilà.
Je me demande toujours
si les gens font ça vraiment
parce que l'objet
est un truc mythique pour eux,
si c'est juste pour faire,
au final,
plus de pognon.
La spéculation.
Oui,
juste pour spéculer.
Non,
je pense qu'il y a le côté mythique
d'avoir chez toi
un truc qui a fait l'histoire.
Oui,
c'est sûr.
C'est ça,
à ma vie.
Là,
en l'espèce,
c'est l'histoire
de la plus devant terre.
Il y avait...
Non,
mais t'as un peu
Steve Jobs chez toi.
Voilà.
Je voulais déjà raconter,
je pense.
T'as un peu d'histoire chez toi.
Il y a une dizaine d'années,
ils avaient retrouvé...
Un jour,
alors ton père,
quelqu'un achètera
tes chiottes en faillances.
Oui,
sûrement.
Une fortune.
Tu feras partie de cette maison,
cette nouvelle maison.
Donc,
Strasbourg,
qui avait tué plus de...
Enfin,
qui avait exécuté
plus de 100 personnes.
Et il avait...
Il voulait la foutre en vente
aux enchères.
Ça avait été bloqué,
je crois.
Oui,
mais ils avaient parié
d'un prix de 30 mille heures.
Honnêtement,
j'étais prêt à l'acheter.
Sauf que ma femme
ne voulait pas d'un truc maudit
chez elle,
mais franchement,
c'est un bel objet.
Pourquoi c'est maudit ?
A priori,
il semble que dans la culture chinoise,
d'avoir une épée
qui a décapité
une centaine de personnes
ne soit pas très compatibles
avec le Feng Shui.
C'est sûr que d'un côté,
t'as Excalibur
et de l'autre côté,
t'as l'épée du gros...
L'épée du gros de Strasbourg.
Putain,
attends,
c'est un truc qui a de l'histoire.
Tu vois l'épée,
quand t'as des gens
qui viennent chez toi,
tu te dis,
cette épée-là,
mec,
elle a découpé plus de son tête.
Si tu pouvais racheter
la guillotine de la Bastille,
tu ne ferais pas leur ton père.
Je pense qu'elle a disparu
depuis fort longtemps.
Oui.
Imagine,
putain,
elle ressort.
Non.
Non,
je ne me verrais pas
avec une guillotine.
On était tellement concentrés
sur nos connards.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est un raid.
Par contre,
il y a 10 000 personnes,
là.
Caro Inchan nous a fait
un petit raid.
Je me disais,
c'est bizarre,
il y a 10 000 personnes.
J'ai cliqué sur un truc.
Coucou, Caro.
Il faudrait qu'on aille
se boire un verre,
quand même,
un de ces quatre.
C'est vrai qu'on ne se croise pas
souvent.
Bonsoir.
Merci à toi pour le raid,
en tout cas.
On est en train de parler
de choses fantastiques,
on est en train de parler
du début de Was of.
On est tranquille.
On sait que c'est
ta rubrique préférée.
Allez, Manox,
tu sais que je fais attention
à toi quand même
et j'essaye une fois par mois
de trouver le job de rêve.
Ah, merci.
J'ai peut-être trouvé celui-là.
Ça se trouve,
il est fait pour toi.
C'est un job...
Steve Job ?
Non, non, c'est un job
qui te demande
de tester
les calendriers
de l'Avent de Luxe.
C'est bien.
De tester les calendriers
de l'Avent.
Genre Chanel
a sorti un calendrier d'Avent.
Ou le calendrier d'Orcel.
Le calendrier d'Orcel
à 300 balles.
Attention,
qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe
le 12 décembre ?
Le jour ?
C'est des plus grandes
grandes marques
proposent des calendriers
de l'Avent.
Il y a des trucs quand même
chers.
Tu as notamment
des trucs avec licence,
les calendriers Harry Potter
et tout ça,
c'est 400 balles déjà.
400 balles ?
J'en ai vu à 400 balles
les calendriers de l'Avent.
Il y a quoi ?
Il y a des petites merdes
en plastique.
Tu as à chaque fois
des figurines.
C'est des gros trucs.
C'est de la merde.
Et donc,
tu as par exemple
Dior qui sort son calendrier
à 480 euros.
Manox.
Je pense que tu devrais
pourras postuler
pour le tester.
Écoute,
je vais faire ça.
Et tu as aussi
les calendriers
1500 euros.
C'est lequel déjà ?
Tu as un site
qui s'appelle
beautypie.com
et puis,
vous pouvez aller voir
et vous inscrire
pour tester
ces calendriers
de luxe
gratuitement.
Et vous êtes même
enfin pas gratuitement,
vous les recevez gratuitement
mais vous êtes rémunéré
bien sûr
au SMIC.
Ah d'accord.
Oui,
mais tu testes
des calendriers
qui ont des valeurs
de 500 à 1000 euros.
C'est incroyable.
Et en plus,
je les laisse
pendant un mois entier.
Et ça fait
les cadeaux de Noël.
Je vous montre
le calendrier d'Orcel.
Ça fait deux ans
qu'ils le font.
Ça doit leur apporter
un paquet de pognon.
Il coûte quand même,
attention,
249 euros.
Ouais,
tu as l'un des calendriers.
Mais par contre,
dedans,
a priori,
il y en aurait
pour 400 balles
de sextoy.
C'est sûr que ce n'est
pas le calendrier
d'Hubert.
Ce n'est pas le calendrier
Kinder.
Alors,
regardez tout ce qu'il y a
dedans.
Il y a des choses
qui sont,
je ne sais pas ce que c'est,
je n'arrive pas à identifier.
C'est un râteau ?
C'est une pelle.
Écoute,
je ne sais pas.
Lequel tu n'as pas identifié ?
Ce truc-là,
le truc avec le crochet,
c'est quoi ?
Ah non,
c'est un martinet,
autant par moi.
C'est un martinet,
effectivement.
Un martinet.
Il y a des barres
de belles choses.
C'est quoi cette moustache ?
C'est bizarre, ça ?
Non,
c'est une pelle à droite.
C'est un truc
pour se demander les yeux,
j'imagine.
Une corde luxure.
Ah,
super.
Un sachet de riz.
Non,
un sachet de 30 pétales de rose.
Ah,
ils ne sont pas foulés.
Ils ne sont pas foulés.
Dorcel,
on est un peu déçu.
Ah,
là,
ça commence à être intéressant.
Des petites menottes,
un plug,
un plug bijou.
Ça commence à intéresser
l'or ton père.
Un arnais luxure.
Je ne sais pas ce que...
C'est pour mettre
avec les seins dedans.
Tu as les seins qui arrivent dedans.
Ah oui,
j'imagine.
Ça rend bon goût.
Ou les testicules,
si tu as des très grosses testicules.
C'est un truc de traite.
Ah,
super.
Et donc,
des sextoys et tout.
Mais ça a un gros succès.
Je crois même avoir vu
de la pub dans le métro pour ça.
Putain,
allez,
Manox,
moi j'ai une idée.
Tout de suite,
maintenant,
le calendrier de l'apéro du Capitaine.
Ah oui,
putain,
mais c'est ça qu'il faut qu'on fait.
Avec que des merdes dedans.
Allez,
un tic-tac par case,
300 balles.
Ils ont été pré-léchés
par l'ordre de ton père.
Regarde,
une tête de souris.
Génial,
merci les gars.
Je trouve que mon père,
il est écrasé par l'ordre de ton père.
Quelle chance.
En un bagnette.
Un autocollant.
Bon,
allez,
les stickers.
Vas-y.
Vous savez,
les dealers,
les passeurs de drogue surtout,
sont de plus en plus originaux
pour faire passer
dans les airports
leurs marchandises,
mais aussi
les passeurs d'armes.
Bien sûr.
Voilà.
Et il y en a qui ont trouvé
des nouvelles techniques
pour essayer
de passer les armes.
C'était
au moment
de Thanksgiving,
de les fourrer
dans des dindes.
Attends,
attends,
ok,
d'accord.
Là,
j'ai encore des questions.
c'est pour les passer
où d'un pays
à un autre ?
Parce que tu ne prends pas
l'avion avec une dinde.
C'est clair.
Si,
bien sûr que si.
Au Etats-Unis,
quand tu vas.
Thanksgiving.
Tu vas à Thanksgiving,
bien sûr que si.
Tu fais quoi ?
Tu achètes une place
d'avion pour ta dinde ?
Ils se sont arrêtés
en Floride.
Non mais Captain Web,
tu n'as jamais transporté
une dinde dans l'avion ?
Bah non,
excuse-moi.
Mais toi,
non,
parce que tu es vraiment
un sphème.
Tu ne vas pas faire
Thanksgiving avec ta famille
qui est dans 5 états plus loin.
C'est pour ça.
C'est un don de la farce.
Non mais c'est évident quoi.
Bah écoute.
Tu es vraiment,
tu es à la masse mec.
J'aimais un doute.
Tu peux y mettre un doute.
Je vais te montrer la photo.
En gros,
tu m'expliques
qu'il y a des mecs
qui prennent l'avion
avec une dinde.
Oui.
Exactement,
bien sûr.
Oui,
c'est un mec.
Regarde,
en France,
le mec,
il habite à Rouen
et il va avoir sa famille,
je ne sais pas moi,
à Maubeuge.
Bon bah,
il prend le train
avec sa dinde.
Avec son poulet.
Avec son poulet,
voilà.
T'as jamais voyagé
avec un saucisson ?
Là-bas,
c'est plus grand,
c'est plus loin.
Le mec,
il prend son avion
pour aller de l'Oklahoma,
j'en sais rien moi,
à Californie.
Ok,
devant de tels arguments,
je dis ok.
Je cite
les agents de sécurité
de l'aéroport
de Fort Lauderdale,
Hollywood.
Fort Lauderdale,
qui a priori
quand même en Floride.
Ok,
d'accord,
soit.
Et donc,
les sociétés
se disent que
il n'est pas rare
de trouver
des poulets fourrés
dans les valises.
Mais cette fois-ci,
nous avons...
Ils sont fourrés
au prudot.
Nous avons mis la main
sur des poulets fourrés
au pistolet.
Alors,
il a quand même essayé
de faire passer
dix poulets.
Enfin,
c'était un groupe
de personnes
qui ont essayé
de passer...
C'était un voyage
de dinde.
Dix dindes
fourrés au pistolet.
Préalablement,
emballés dans un sac
de plastique.
Ah,
quand même.
Un peu de respect.
Quand même.
Tout est dans le sac
en plastique.
Ils ont diffusé
les photos
du déballage
si tu veux
sur leur compte
tout le temps.
Du déballage
de poulets fourrés.
Et regarde,
à la fin,
on était sur...
Ça ne me semble pas
être la cache
la plus évidence
que déjà
le fait de transporter
pour moi
des dindes mortes
dans tes valises.
Non,
mais t'y connais rien.
C'est pour Thanksgiving.
Il y a peut-être
des états
où tu ne trouves pas
de dinde,
effectivement.
Tu veux,
à 5 giguites,
il y a plus de dinde
dans les avions
que de passagers.
Si tu as famille
qui se réunit,
toi,
tu te charges de la dinde,
tu ramènes l'alcool,
toi,
tu ramènes le truc.
Toi qui habite
à 300 kilomètres,
apporte la dinde.
Pas de problème.
Ils y viennent
deux jours à l'avance,
ils prennent le week-end,
ils prennent le congé pour ça.
En plus,
en Floride,
si tu veux,
les dindes,
elles ne sont pas super
alors que par exemple,
dans l'île Linois,
elles sont belles.
Pour eux,
prendre l'avion
parce que c'est prendre
le métro porteur.
C'est ça.
Ça doit être simple.
Oui,
tu ne comprends pas vraiment.
Non,
c'est vrai.
Il faudrait que tu ailles
vivre là-bas.
Ou quelqu'un de ta famille
aille vivre là-bas
et puis tu comprendras.
Ok.
Est-ce que vous avez entendu
parler de ces moutons en Chine ?
Bien sûr.
Je crois que notre correspondant
Chine-France est là.
Il ne nous assure
les traductions permanentes.
C'est bien.
Il est là.
Des caméras de surveillance
d'une ferme du Nord.
On va se faire quand même.
C'est elle.
On va vraiment...
Montre...
C'est une chanson, quoi.
C'est une aile.
C'est un hommage.
On ne se moque pas,
c'est un hommage.
Je ne sais pas si je vais
vous faire la mise.
Rappelons que je suis
à moitié chanteur chinois.
C'est vrai.
Lyrique.
Oui.
Son grand-père était péquinois.
C'est important.
C'était un calard péquinois.
L'opéra de Pékin.
Oui, pardon.
Donc, les vidéos
qui ont un calard de surveillance
montrent depuis...
Merde.
J'ai rendu mal.
Depuis 12 jours...
Qu'est-ce que c'est que ce délire ?
Ah, je l'ai vu, ça !
Oui, les moutons qui tournent en rond.
Les moutons qui tournent en rond
depuis 12 jours maintenant.
Je pense que...
Je pense personnellement...
Pourquoi ils tournent en rond ?
Ils ne savent pas.
Ils sont en train d'ouvrir un portail
vers une autre dimension,
si tu veux.
Où des moutons intelligents
vont venir nous punir
pour ce qu'on leur fait subir
depuis des millénaires.
Une invasion des moutons.
Le moule tourverse.
Alors, le propriétaire des moutons
a déclaré que le spectacle
a commencé avec quelques moutons
seulement au début,
avant que tout le troupeau
ne se mette à les rejoindre.
C'est très bizarre.
La ferme compte 34 bergeries.
Alors, seuls les moutons
d'une d'entre elles,
d'une seule bergerie,
la treizième,
se comporte ainsi.
Comme par hasard,
la treizième.
Le chiffre 13.
Satan !
Ils ont émis l'hypothèse
que le comportement des moutons
pourrait être causé par...
Satan !
Une maladie bactérienne
appelée l'hystériose.
On a entendu parler déjà.
C'est bien connu.
La lystériose fait tourner en rond.
Satan !
C'est pour ça que le manox
tourne en rond
dans la piapoteur.
Tout s'explique.
La lystériose,
également connue
sous le nom de
maladie des cercles.
Tout se rejoint.
Putain de merde.
Au début,
les animaux affectés
sont anorexiques,
déprimés
et désorientés.
Ils peuvent se propulser
dans les coins,
s'appuyer contre des objets fixes
ou tourner en rond
vers le côté affecté.
Et dans l'hypothèse...
Boutin !
Et que...
Donc,
ce bouton-là
se sont contaminés entre eux
et ils sont tous mis
à tourner
vers le bouton du monde.
Mais est-ce qu'ils font des...
Ça fait 12 jours
quand même qu'ils tournent.
Ok, mais est-ce qu'ils se relaient ?
Parce que j'imagine
qu'ils ne tournent pas
pendant 12 jours.
Ah si, si.
Maintenant,
est-ce qu'ils dorment ?
Oui.
Oui, bien sûr.
D'accord,
ils font des pauses.
Ils ont une sorte...
Ils font des pauses.
D'accord.
C'est important quand même.
Bien sûr.
C'est très organisé tout ça.
Moi, je ne crois pas au hasard.
Non, mais il y a un truc quand même.
Je te dis,
je pense qu'ils ouvrent un portail.
Ça ne peut être que ça.
Oui, je sais ce qu'il vous a manqué
la semaine dernière.
Putain,
on a le note sur Toril Eric.
Tu peux me la refaire
un capela ?
Non.
C'est vrai que c'est très beau.
C'était magnifique.
Magnifique.
Bon, ça y est.
Ça y est.
Je lance les hostilités.
Les fêtes arrivent.
Le sapin !
C'est un peu tôt.
Les guirlandes !
C'est un peu tôt pour le sapin.
Le pernoil ?
La dente.
Non.
Les magasins ?
Non, c'est...
Attends, c'est...
Oui, le Black Friday peut-être.
Ah, pas mal, Capitaine Love.
Non.
On en a parlé un peu tout à l'heure.
Thanksgiving.
Le calendrier de l'Avent !
Ah, bien sûr.
Oh !
Tu vas nous ouvrir.
Pour faire le calendrier de l'Avent,
qu'est-ce qu'il faut ?
Une boîte.
Il faut une boîte ?
Enfin, en tout cas,
tout espace creux.
Le compo.
Oh non !
Le calendrier de l'Avent
avec le trou du cul !
Oh, putain !
Il y a un truc qui va sortir tout le temps.
Attends, j'ai compris, j'ai compris.
Tous les jours,
le mec, il se fout un truc dans le cul
et après...
C'est l'histoire de Robert
qui veut faire plaisir...
À sa femme ou à son...
À son...
À son compagnon ou son compagnon,
je ne sais plus.
Moi, j'avais pensé...
À décider de lui faire une surprise
tous les soirs du 1er au 25 décembre.
C'est beau, c'est l'amour.
Moi, c'est vrai que j'avais pensé
à un truc un peu plus impressionnant.
Je pensais que c'était organisé à 24,
si tu veux, tu vois.
Tous...
Ah, putain !
À quatre pattes avec...
Ça, ça aurait été beau.
Tu as une pyramide humaine, quoi.
Mais il aurait pu qu'à répondre
en 24 du jour,
sans bouger.
Chaque jour, tu baisses le slip
et tu vas chercher ton chocolat.
Mais c'est le même principe.
C'est le même principe,
sauf que c'est toujours Robert
qui, tous les soirs...
Il se met un truc dans le cul.
Surprise.
Arrive à la maison,
bah, paf,
il se met un petit truc dans le cul
et puis...
Et paf !
Mais...
Il y a eu un petit problème
le 24 au soir.
Donc, comment est-ce qu'il a fait ?
Parce que ça n'existe pas
sur le marché.
Acheter 24 objets
à vous insérer dans le cul
pour l'offrir à votre compagnie.
Ah bah...
Il faut improviser un peu, forcément.
Donc, il faut chercher
toi-même tes objets.
Oui, bien sûr.
Et tu sais que
quand tu achètes des objets,
notamment sur Amazon
ou ce genre de truc,
des fois, tu peux être surpris.
Oh putain, le colis,
il est gros.
Il est beaucoup plus gros
que ce que je pensais.
Bon, tu n'as pas forcément
la notion de la taille de l'objet.
Oui.
Tu vas t'insérer dans le fil
donc...
En cas d'en d'air.
Le Robert !
Mais alors, tout s'est bien déroulé
jusqu'au 9 décembre.
Ah !
Il a tenu 9 jours.
Jusqu'au 9 décembre,
tout s'est bien déroulé.
Des petites figurines.
Qu'est-ce qu'il avait acheté d'autre ?
Un petit bisou.
C'est sympa.
Oui, ce serait sympa.
Enfin, pas de petites...
Des œufs Kinder, j'espère.
Hein ?
Des œufs Kinder.
Comme ça, il pouvait pondre.
Non, à priori,
il n'y avait pas d'œuf Kinder.
Je suis un peu déçu.
Un œuf Fabergé, au moins,
c'est en téléclasse.
Oh, oui.
Hé, Lorde,
on t'offre un œuf Fabergé
pour sortir d'un trou de balle
le 25 décembre.
La circonférence est quand même
assez bannaise.
C'est pas si gros que ça.
C'est pas un peu fragile ?
C'est peut-être plus fragile,
par contre.
Mais si tu le sors intact,
ça va, t'es tranquille.
Tu t'achètes un appartement
dans Paris.
C'est vrai.
Bon.
Tout ça pour dire que le 9 décembre,
le drame arrive.
Et le drame arrive.
Alors, quel est l'objet ?
Là, Robert avait vu un petit peu trop...
Quel est l'objet mystère ?
Quel est l'objet mystère
qui s'est inséré
dans le fion,
à votre avis ?
Bon, non, ça sert à rien.
Je ne sais pas.
Tellement de possibilités
que vous ne l'avez pas savoir.
Un indice, un indice.
Du tout compliqué.
Un indice...
Attends, c'est...
Oui, non ?
Mais ce n'était pas
un objet différent à chaque fois ?
Si, c'est sûr.
Ah, d'accord.
Je viens t'en citer...
Pardon, c'est vrai.
Désolé, j'écoutais pas.
N'écoutais pas.
N'écoute pas.
Il s'est foutu
un Père Noël.
Non.
Un réveil matin.
Ça va peut-être drôle.
Mais non.
C'est pareil, Matan.
Non, non.
C'est une montre.
Ah ?
Une Rolex.
Objet.
Non, non.
C'était pas un truc...
Une watch, une de base.
Pas si cher que ça.
D'ailleurs, c'est peut-être
le problème.
Une Timex.
Le problème, c'est que c'était...
Vous savez,
ces montres à pas cher,
mais les montres connectées
à 30 dollars à Amazon.
Oh, putain.
Oula.
Les trucs de sportifs,
voilà.
Comment on appelle ça ?
Ah oui.
Je vois ce que tu disais.
Objet connecté.
Les feet beats,
ou des trucs comme ça.
Des montres pour faire du sport.
Tu vas entendre,
Rick, Monitergat, tout ça.
Ça a dû bien mesurer.
Le problème est que,
en effet,
il aurait peut-être dû mettre
un petit peu plus cher
dans la montre
et avoir une meilleure qualité.
Elle s'est désagrégée.
Dont le bracelet, surtout,
n'était pas fait
pour venir d'un anus,
disons-le clairement.
Ça n'a pas été conçu pour ça.
Ça n'a pas été conçu.
Il n'y a pas eu de test
développé à ce niveau-là.
Ça n'a pas partie
des certifications CE
de vérifier si...
C'est-à-dire que,
normalement,
ils devraient mettre
sur les emballages d'avertissement
à ne pas mettre dans le cul.
Et donc,
au moment de l'élection,
de l'ouverture de la porte
du petit clapet
pour le 9 décembre,
il y a la montre,
l'objet connecté lui-même
qui est sorti
sans le bracelet.
Ah, putain, merde.
Sans le bracelet.
Il manque le bracelet.
Et un bracelet
qui se clipsait
avec des crochets.
Ah, putain, merde.
Ah, les crochets,
ça fait mal.
Ça pourrait être pire.
Tu sais,
il y a ces bracelets horribles
qu'il y avait
dans les années 90,
qui s'étiraient,
qui étaient un peu élastiques
et qui prenaient les poils
à chaque fois.
C'était horrible, ça.
Ça, dans la nuit,
ça peut faire très mal,
à mon avis.
Ah oui, je vois, tout à fait.
Pourquoi tu as des poils
dans l'anus, toi ?
Non, je vais...
Ne réponds pas !
Je sens comme un piège
derrière cette question.
Je ne veux rien, je ne veux rien.
Non, je parlais des poils
sur mon bras,
à chaque fois,
ça te pire ça
et c'est terrible.
Bien récupéré.
Tu l'as dit juste après,
mais ça doit faire très mal
dans l'anus.
Ah bah oui,
j'imagine, oui.
Tu as échappé à un piège
car tellement,
bravo.
Merci, alors ton père.
Donc voilà, en effet,
vous l'aurez compris,
le bracelet se retrouvait coincé,
enfin accroché
au niveau des parois.
Alors au début,
le compagnon dit
« C'est pas grave, Robert,
attention,
dilate un peu.
Robert ! »
Je le vois,
je le vois,
il est là,
je vais l'attraper.
Je vais l'attraper.
Mais non.
Et là,
bien sûr,
il tire dessus.
Mais oui.
Les petits crochets
sur le côté
qui ne veut s'accrocher.
Ah !
Ça croche sur les parois.
Arrête !
Stop !
On commence à tirer
sur son bracelet,
c'est son cadeau.
C'est quand même son cadeau,
il est là.
Mon cadeau !
Je ne repartirai pas
sans avoir ouvert
vos caractériers de l'avant.
Stop !
Ah !
Merry Christmas !
Il commence à tirer un peu dessus,
là,
Robert riole.
Comme ça.
Ça vient quand même
un petit peu,
donc c'est un petit peu
comme si Robert avait
une hanse
à la sortie de l'anus
pour pouvoir l'attraper.
Ah !
C'est une valise.
Franchement,
grâce à vous deux,
surtout grâce à toi,
j'ai l'impression d'y être.
Et donc,
là,
Robert,
il est là,
il commence à
ça fait trop mal,
comme ça.
Et là,
il dit,
c'est trop bon,
c'est vraiment mort.
Mort quelque chose,
je tiens un coup sec
et un peu on y va.
Et c'est ce qu'il fait.
Oh la vache !
Et là,
c'est le drame.
Et c'est le drame.
Parce qu'au moment
de la sortie même,
parce que vous voyez
un peu comment
elle fait à l'anus.
ça vient...
Même si à l'intérieur,
c'est...
Ça peut être relax.
Le pourtour,
c'est encore une étape
plus dure à choper.
Et donc,
à un moment où il tire,
claf,
paf !
Ça fait des entailles
sur les bords,
quatre entailles
sur le bord de l'anus,
qui se met à pisser le sang.
Ça pisse,
ça pisse,
je vous l'ai déjà dit,
je pense,
mais ça pisse le sang
assez fort.
Vous êtes des malades.
Et donc,
il a dû se faire
des centres d'organoïs
et à peu près ça.
Et donc,
merde,
je ne sais plus ce que je...
Le mec pisse le sang.
Voilà,
le mec pisse le sang,
mais alors,
il est quand même...
Il est quand même content
parce qu'il a quand même
apparaît son bracelet.
Bah oui.
Je l'ai eu.
Le bracelet est sorti,
par contre,
en effet,
Robert est tombé
dans les vapes
avec une fac de sang
qui sort du fiant.
Il y a encore des bouts
de colons accrochés au bras.
Et là,
il se dit,
je veux quand même
appeler les pompiers.
Ça sort du froid là-dedans.
Enfin,
voilà,
c'est l'histoire.
Je vous rassure quand même,
là pour le coup,
c'est quand même pas si grave
que ça.
Non.
C'est superficiel.
Quelques points de suture.
Et tout va bien.
Petite intervention
et Robert peut rechier
au bout de deux ou trois mois.
Bah écoute,
tout va bien.
C'est un conte de Noël,
ça fait rien.
C'est incroyable.
Est-ce qu'il a du coup,
au 9 décembre ?
Il a dû utiliser
un autre orifice
sinon pour le reste.
Non,
mais on ne va pas savoir.
Ok.
Voilà.
C'est une belle histoire.
C'est pour nous être
un petit peu en condition.
C'est dommage
qu'il n'y ait pas une petite
musique de Noël derrière.
J'aurais apprécié encore plus.
C'est vrai,
ça aurait été kitsch.
Ça aurait été bien.
Eh bien,
écoutez,
tu n'en as pas un autre ?
Non,
c'est bon,
un seul,
ça suffit.
C'est bien,
c'est bien.
C'est bien.
Je regarde plusieurs pour Noël.
Je pense que pour l'éluire
en Suisse à Noël,
je ne veux faire que
des Oise-of insertion.
Oh putain,
ça va faire mal.
C'est possible.
Ok.
Eh bien,
écoute,
on attend.
Bye 4.
C'est ma fille,
d'ailleurs,
quand c'est qu'on fait
le prochain numéro ?
C'est une bonne question,
capitaine.
Dans 15 jours.
Le 6.
Eh oui,
on se retrouve le 6.
Ah,
c'est génial.
On se retrouve le 6,
peut-être avec un invité,
c'est bien possible.
Mais vous en saurez plus,
évidemment,
sur Twitter,
si Twitter existe encore.
Rendez-vous
dans deux semaines.
Bah,
rendez-vous dans deux semaines,
ce sera lundi.
Dans deux semaines.
Le mardi,
le mardi 6,
décembre.
Ah oui,
le mardi,
oui,
merde,
oui.
Ah,
c'est une équipe de boulet,
c'est quand même.
C'est la fatigue,
c'est la fatigue.
Je ne sais pas si c'est les rats
qui vont vivre un truc.
Ce n'est pas des rats,
c'est des grosses souris,
on l'a déjà dit.
C'est des surmulots,
d'ailleurs.
Il paraît que rats
est une insulte.
Il faut maintenant
les appeler des surmulots.
Rats,
c'est des insultes.
Oui.
Pour des rats,
c'est des surmulots.
Tu dois appeler ça
des mulots.
Ah,
c'est des surmulots.
Des surmulots.
Ok.
Voilà,
voilà,
bon,
donc on se retrouve d'ici là,
donc évidemment sur Twitter,
retrouvez-nous.
À Twitter !
Quakos,
l'orthopère,
docteur Manox
et moi-même,
Captain Web.
Et moi,
je vous retrouve jeudi,
jeudi en direct sur le stream
à 16h30
et ensuite à 20h
pour un numéro musical
qui se fait regretter
très,
très longtemps.
Je te rassure,
nous aussi.
Oui,
voilà.
N'écoutez pas,
surtout.
Amusez-vous bien,
merci pour tout
et évidemment,
on se retrouve pour notre
numéro de avant Noël.
C'est le signe.
Numéro de Thanksgiving,
en fait.
Ah ouais,
peut-être.
Eh ben,
tu prendras le métro
avec une dinde.
Tout à fait,
je rapporterai une dinde,
elle sera ici,
à côté de moi,
sur...
Voilà,
pour nourrir les rats.
Enfin,
les surmulots.
Exactement.
Allez,
ciao tout le monde,
merci,
ciao,
bye bye !
Tata !
Sous-titrage Société Radio-Canada