Eh ben c'est vendredi et on appelle l'autre grande gigue, c'est parti !
Est-ce que je vais tenir cette voix longtemps ? Je crois pas, je me prends une petite gorgée de bibi, une petite gorgée de bibi tranquillou !
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a déjà ?
Qu'est-ce que tu me veux encore ? Pourquoi tu m'appelles ?
Attends déjà, je vérifie, il n'y a pas de VPN, il n'y a pas de saloperie ?
Là, écoute, tu m'as répondu dans l'instant, donc je pense qu'on est bon.
Normalement, on est pas mal.
Voilà !
Alors, qu'est-ce qu'il dit la grande carcasse ?
Premièrement, il dit qu'il a merdé.
Voilà, il dit qu'il a merdé.
Bon, disons que je suis en train de me verser une bière, voilà.
Ah ben moi aussi, moi elle est déjà versée, elle est déjà en train d'être vue.
Ben oui, ben oui, ben oui, mais bon, moi voilà, elle ne m'appartient pas, donc je vais la boire avec des larmes, voilà ce qu'il va se passer.
Ah ça y est, tu ouvres les bières interdites ?
Oui, ben j'en prendrai qu'une, voilà.
Mais tu sais quoi ?
J'ai une dure journée, j'en prendrai qu'une.
Ouais, ouais, on dit ça, mais tu sais quoi ? Il t'en a pas parlé ? Pourquoi il t'en a pas parlé ? Parce qu'il a pas écouté le podcast.
Si, il m'en a parlé, il m'en a parlé.
Il t'a dit quoi ?
Bien sûr que si, il m'en a parlé, qu'il était mort de rire et qu'il avait dit à sa meuf, ben je suis persuadé qu'il va boire mes bières, voilà.
Parce qu'il me connaît cet enculé, donc il savait que j'allais craquer et que l'alcool c'est plus fort que l'amitié, voilà, bon ben c'est dit.
Mais est-ce qu'il avait entendu l'épisode où tu dis que tu vas le faire ?
Non.
Donc il écoute pas le podcast ?
Il le savait avant.
Si, il écoute. Non, non, mais il le savait depuis longtemps.
Non, mais là, il a pas écouté, si t'as pas entendu dire ça.
Ah, euh, si, si, là il a écouté.
Ah d'accord, d'accord. Mais il savait avant et après, mais après, quand t'as dit où t'allais le faire, il t'a dit après, t'as ma bénédiction ?
Ben disons qu'après, ça a confirmé, ça a confirmé ses doutes. Ah non, non, il est loin de là.
Il m'a pas dit du tout qu'il était d'accord.
Il m'a juste dit, bon, je savais que t'allais craquer, j'en ai parlé à même.
Et écoute, en même temps, parce que c'est pas un bon ami, il a pensé que t'allais être une merde.
Qu'est-ce t'as fait ? T'as été une merde comme quoi il te connaît bien ?
C'est ça, mais c'est ça, c'est ça.
Mais c'est pour ça que moi-même, là, je me dis, ben finalement, écoute, t'as été qu'une merde, voilà.
Tu vois, tous les deux, on a déjà fait de la bière ensemble.
Avec le bureau, là. Tu te rappelles quand on avait mangé beaucoup trop de tombe ?
C'est vrai, oui.
Si t'avais mes bières, ben tu pourrais les boire.
Oui, je me souviens.
Tu pourrais les boire, ben oui.
C'est vrai ?
Ben oui.
Ça, c'est chic.
Alors ça ?
Sauf que nous ?
Bon, je ne les ai pas, du coup, ça ne sert à rien de dire ça.
Et d'ailleurs, si j'avais une Ferrari, je te la prêterais.
Putain.
Bon, tu vois, ça, c'est l'esprit caustique.
Et si j'avais une maison de vacances dans le sud de la France, je t'inviterais.
Ah non, parce qu'il se trouve qu'en fait, ça, j'ai...
Ben, tu en as une, non ?
Oui, et en fait, non.
Ben oui.
Non, ça ne marche pas, ce truc, en fait.
Merde.
Oui.
J'ai tendance à...
Ah, ça a failli.
J'ai failli être piégé.
J'ai tendance à être plus généreux avec les trucs que je n'ai pas.
Ben oui, je comprends bien.
Oui, moi, c'est pareil.
Mais tu es sûr que tu n'as pas ton VPN ?
Putain, ça rachit, ça fait chier.
Non, je ne comprends pas.
Non, non.
Parce qu'il y a ce petit moment de latence.
Ah, c'est relou, parce que pourtant, j'ai coupé.
Oui, tu as l'air vraiment énervé, en plus.
Ah, ben non, mais ça m'agace vraiment.
Parce que c'est chiant.
Des fois, je le veux, des fois, je ne le veux pas, mais il se met automatiquement.
Non, mais là, je l'ai enlevé.
Écoute, attends.
Hop, tu sais quoi ?
Je raccroche, je te rappelle.
Hop.
Hop, la grande gigue, dans sa gueule.
Vous n'y attendez pas, ça ?
Hop, je recompose le numéro.
Allô ?
Eh, ouais, ouais.
Oh, tu robotes, tu robotes.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Qu'est-ce que je veux ?
Je veux amuser la galerie, c'est ça que je veux.
C'est ça, c'est ça.
Tu veux te marrer, c'est ça que tu veux.
Ouais, je veux du rire, ouais.
Ouais, ok.
Ouais, ouais, ouais.
Ben ouais, ben je le dis, ouais.
Ouais, j'assume, ouais.
Ben ouais, qu'est-ce que tu veux ?
Je suis francophone.
Je te le dis, je veux me marrer.
J'en ai marre.
Les infos.
T'es cash.
La tristounette, tous les jours, les gens, voilà.
Moi, je veux me marrer, moi.
Parle-moi, tiens.
Dis-moi un truc marrant.
Écoute, un truc marrant en tant que...
Alors, si, j'ai entendu une imitation de Kali aujourd'hui et ça m'a fait mourir de rien.
Augustin.
Oui, j'avoue que...
Exactement.
Le début de la vidéo est incroyable.
Toute la vidéo est incroyable.
Je conseille à tout le monde d'aller voir Augustin Chacalpopoulos de Dava sur son compte Twitter qui a imité Kali à la perfection.
Pour aucune raison, en plus.
Vraiment, comme ça, au pif.
Non, non, mais c'était mon petit rayon de soleil de la semaine, tu vois.
Moi, j'ai revu des bloopers de Anchorman.
Je te les ai envoyés, d'ailleurs, le moment où Will Ferrell fait craquer Paul Rudd en lui disant qu'il se branle et qu'il comprend ce que...
Quand il a vu cette large somme de sperme sortir de son pénis, il comprend ce qu'ont ressenti les villageois à Pompéi.
Et Paul Rudd s'est improvisé, donc Paul Rudd essaye de ne pas rire, mais il n'y arrive pas du tout.
Et lui, il continue, quelle enfoiré.
Je me suis fait 20 minutes de Will Ferrell qui, en fait, ruine des films.
C'est ça qui fait...
Elle est très, très fort.
En fait, son but, c'est de faire marrer les mecs et donc que ça ne soit pas dans le film.
Mais c'est excellent.
C'est peut-être mon acteur comique préféré.
Je n'ai jamais réfléchi.
C'est quoi ton acteur comique préféré, toi ?
Bon alors, mon acteur comique préféré...
Non, là, je suis trop fatigué pour...
Je te dirai ça à lundi.
D'accord.
Si tu me permets.
Réfléchis-y.
Parce que...
Je vais réfléchir.
Parce que figure-toi que notre premier ministre s'est adressé à la France.
Ah merde !
Quand ?
Eh oui.
Là, je ne sais pas.
Il n'a prévenu personne.
Donc c'était en sortie du Conseil des ministres.
Et donc, on est prolongé de 15 jours.
Le podcast est prolongé pour...
Donc plutôt confiné, est prolongé de 15 jours de plus.
C'est une bonne nouvelle, hein ?
Oui, c'est une bonne nouvelle.
Mais ça, on le savait.
Mais on était prolongé d'au moins un mois.
Pourquoi il prolonge de 15 jours ?
On sait que ça va être un mois.
Parce qu'il pense que...
J'imagine que les Français sont trop cons pour comprendre 6 semaines tout de suite.
Donc il va dire 2, puis 2, puis 2, tu vois.
Ouais, pour ne pas paniquer, il dit 15 jours.
C'est le petit problème.
On le sait que c'est 6 semaines.
C'est ça.
Donc bon...
Bon, ok.
C'est ça.
Non, moi j'étais parti pour 6 semaines.
Donc t'es 15 jours, ils me font marrer.
Là, tu me fais marrer.
Parce que ça me fait marrer.
Oui, mais en fait, j'imaginais ça comme...
Bon, tu vois.
Comme quoi ?
Comme un producteur qui nous signait notre deuxième saison.
Ah oui, oui, oui.
Non, non, mais voilà.
Non, on est parti.
On est parti plutôt confiné.
Et je t'annonce même que 6 semaines, c'est de la merde.
Il y aura une autre crise très grave.
Non, mais il faut bien comprendre un truc.
Cette crise en France, ça ne va pas finir par un aplanissement de la courbe.
Ça va finir par un...
Bon, c'est trop tard.
De toute façon, c'est baisé.
Sortez tous.
Mais c'est comme ça.
On n'aplanira jamais cette courbe.
Ah oui ?
Ah, mais j'en suis sûr.
C'est impossible.
Il y a le début...
Donc tu crois que ça ne sert à rien ce qu'on fait ?
Ah bah non, ça sert à me reposer.
Moi, je suis très content.
J'espère que ça va durer des années.
Mais en vrai, je pense que tout ce truc finira globalement, mondialement par un...
Bon bah, tant pis.
Mais là, c'est très dangereux, ce que tu dis.
Bah oui, oui, ça fait peur, mais de toute façon...
C'est presque...
C'est terrible, ce que vous venez de dire.
Terrible !
Oui, je sais, mais j'ai...
Bah après, je vois tout en noir.
Mais je pense que ça finira comme ça, parce que...
Parce que...
Comment tu veux contrôler ce truc ?
Si la chaleur ne le tue pas ?
Si le vaccin met encore un an ?
Et si les gens...
Si les frontières s'ouvrent, on ne va jamais le tuer, ce truc.
À moins d'arriver...
Bah, ce que les mecs ont l'air de dire, c'est que...
En fait, là, le vrai problème, c'est le...
C'est ce que ça va donner aux Etats-Unis, qui est en train de...
Bah, qui est devenu number one.
Qui sont clairement les plus forts.
Et que donc, bah, plus de voyage, plus de commerce,
sur une période bien plus longue que ce qu'ils imaginaient.
Et voilà.
Mais les Etats-Unis, ils ont déjà commencé à parler.
Ils sont en train de peut-être être les premiers du fuck it.
Il y a déjà un mec qui a parlé.
Trump, ça se dit encore.
Il est possible qu'ils finissent par faire, hein.
Bon, les gars, eh ben, on y va.
On fait circuler le truc jusqu'à 70% des gens l'aient.
Et on compte à les morts, mais on ne peut pas tuer le pays, quoi.
C'est possible, hein.
En mode guerrier, les Etats-Unis sont capables de le faire.
Moi, j'ai du mal à y croire, mais ce serait assez...
Ce serait assez beau à voir, je pense, en termes de spectacle,
pour raconter plus tard à nos petits-enfants.
Je pense qu'il y a quelque chose à...
Bah, ils se sont laissés crever.
C'était assez dingue, tu vois.
Je pense qu'il y a un truc comme ça.
Ah non, mais par contre, ils peuvent le dire,
mais est-ce que les gens le feraient ?
Est-ce que si vraiment les gens...
Déjà, toi, si demain, on t'autorise...
Parce que moi, si demain...
Bah, ça va dépendre des Etats, non ?
Moi, par exemple, si demain, on me dit, tu peux sortir,
je ne sors pas.
Non, mais c'est sûr.
Non, mais clairement pas, mais non, non, mais c'est sûr.
Moi, si on me dit...
Même à la fin d'avril, si on me dit que le confinement est terminé,
tant que les spectacles de stand-up n'ont pas repris,
s'il y a encore moyen de bosser à distance,
moi, je ne sors pas de chez moi,
pendant...
Jusqu'à mi-août, quoi.
Je ressors.
Oui, mais quel est pour toi le truc qui te fait dire
« Ah, ok, c'est bon, je peux sortir ? »
Bah, quand c'est officiel,
tellement de gens l'ont eu que...
On fait quoi avec les autres virus ?
Soit on est vacciné, soit il circule librement,
et tellement de gens l'ont que c'est plus très grave,
ça ne touche plus autant de gens.
Bah, quand on sera là...
Oui, mais tu vois, ça peut être un truc comme la grippe
qui reviendra tous les hivers.
T'as eu une grippe ou un corona ?
J'ai eu un corona, tu vois ?
Je n'ai pas du tout envie de vivre dans un monde coronesque.
Non, moi, j'ai envie de vivre dans un monde où je me...
Déjà, la grippe aviaire, ma mère, elle avait flippé.
Hop, vaccin.
Moi, je suis le gars du vaccin.
Écoute, j'ai une question pour toi.
Est-ce que tu en veux à la Chine ?
Non, ça aurait pu partir de n'importe où.
Franchement, vu ce qu'on bouffe en Auvergne,
ça aurait pu partir d'un fromage.
Je ne peux pas leur en vouloir.
Ça aurait pu...
Non, mais ça aurait pu partir...
Là, c'est parti d'un pango.
C'est parti d'un pango.
Mais ça aurait pu partir de n'importe quoi.
D'accord, d'accord.
Donc, une relation plutôt apaisée avec la Chine.
Mais ce n'est pas avec la Chine.
En fait, je pense que ça, pour de vrai, historiquement,
ça va être le premier truc vers le fait de se dire
que les décisions doivent être mondiales maintenant.
En gros, je pense que ça va être une étape charnière vers...
Les frontières n'ont aucun sens.
Il va falloir un jour des règles mondiales.
Écoute, là, déjà, le premier pas, toi, tu vois à long terme,
le premier pas, ça a été que les Chinois ont interdit officiellement
de bouffer des animaux sauvages.
Ça va être chaud à tenir, mais ouais, en même temps, ils ont réussi à dire...
C'est vrai qu'il faut pouvoir dire non à une petite chauve-souris comme ça l'été.
Bon, on va falloir...
Après, d'où je remets en cause la capacité des Chinois à imposer des trucs à leur population.
C'est des gars qu'on dit à tout le monde,
qu'un gamin !
Et ils l'ont fait.
Donc, c'est quand même fou.
Donc, voilà, si tu peux imposer...
Faire qu'un enfant à des gens,
tu peux leur imposer de ne pas bouffer de la chauve-souris
ou de...
Ils ont quand même fait le confinement au tout début.
Bon, voilà.
Donc, oui, je pense qu'en fait...
Tu sais que, voilà, au final, ils ont moins de morts que...
Pas moins de morts.
Enfin, c'est moins de morts que l'Italie.
Et surtout, d'après leurs chiffres,
moins de cas que les États-Unis, déjà.
Moins de cas que les États-Unis, c'est incroyable.
Et moins de morts que l'Italie.
Enfin, tu te rends compte que par rapport...
Parce qu'imagine si, eux, ils prenaient 1%.
Ils sont 1,7 milliard.
Ouais.
Bon, ben, ça fait quoi ?
170 millions ?
Non, moins.
17 millions ?
Attends, tu parles des États-Unis ou de la Chine ?
Non, mais si les Chinois avaient perdu 1% de leur population,
ça fait quoi ? 17 millions de morts ?
Eh ben, ils sont...
On a dit quoi ? 1,3 million ?
Non, 1,3 milliard, je veux dire.
1,7 milliard, je crois.
J'en sais rien, en fait.
Un peu moins, un peu moins.
Non, mais c'est ça.
C'est à peu près ça.
Moi, j'avais 1,3 milliard ou 4 en tête.
Ben, du coup, voilà, tu fais un produit en croix.
Pas du tout.
Là, tu divises juste par 100 pour trouver un pourcent.
Alors, attends, putain, je suis vraiment trop nul.
Alors, désolé, putain, il y a des gens qui...
Urbain.
1 milliard.
Divisé par 100.
Ouais.
Ben, c'est dur.
J'y arrive pas comme ça.
Ben non, c'est pas dur.
C'est une histoire de zéro.
1 milliard.
9,0 divisé par 100.
Ça fait 10 millions, mon vieux.
Ah, voilà.
Donc, c'était bien ça.
1,7 milliard.
17 millions, c'est bien ce que je disais.
Mais...
Non, c'est pas ça.
Oh, putain.
Si, si, c'est ça.
C'est ça.
C'est ce que je disais à la base.
Ouais, ouais.
Mais toi, t'as même pas besoin de compter, toi.
C'est du feeling.
Ben oui, le calcul, de toute façon.
Et le calcul, si c'était un truc précis, ça se saurait.
Déjà.
Bien sûr.
Ça se fait au doigt mouillé.
C'est comme ça, quoi.
Voilà.
Tu l'as ressenti.
Tu l'as dit.
Mais j'avais pas calculé.
Après, c'est vrai que j'en veux pas aux Chinois.
Mais si, au final, ça part d'eux et que ça devient les gars les moins touchés, c'est
un peu chiant.
Faudra...
Faudra leur...
Non, mais ça, c'est un peu chiant.
On peut considérer ça comme un peu chiant.
Mais toi, en plus, t'es parti de...
T'as dit quoi ? 1% ?
Ouais.
Je me disais, en plus, en étant cool, 1%.
Mais non.
Ben ouais.
C'est plutôt 3-4, en vrai.
Donc, partons plutôt, par exemple, des États-Unis où ils sont, contrairement aux Chinois, beaucoup
en surpoids, beaucoup avec des comorbidités horribles, des asthmatiques, des allergiques,
des gros.
Donc, t'imagines des diabétiques et tout.
T'imagines le fléau que ça peut être là-bas.
Ah ouais, non, non.
Je pense que ça peut être incroyable, ouais.
Non, non, mais c'est vrai.
Surtout que là, ils sont vachement en retard.
Ils vont avoir énormément de cas.
Alors après, les États-Unis, c'est quand même un pays...
Bon, alors, il y a forcément New York et quelques mégalopoles très peuplés.
Mais le reste, c'est quand même des gens, ils ne se croisent pas tous les jours, quoi.
Je veux dire, entre deux maisons.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais, mais bizarrement, bizarrement...
Enfin, non, pas bizarrement, du coup.
Mais tu vois, on se dit que les méthodes ne sont pas les mêmes que, du coup, les États
réagissent différemment selon s'ils suivent ou pas les consignes, s'ils en appliquent
d'autres.
Le plus gros foyer en ce moment, c'est New York qui a quand même été...
Oui, voilà.
Mais ça, c'est normal.
Ça, c'est normal.
Parce que New York, c'est justement un truc où les gens se croisent à fond, comme
Paris.
Et Los Angeles, ça dit quoi ?
Los Angeles, c'est pas mal.
La Californie, ça a été les premiers à faire le lockdown.
Là, j'ai quelqu'un en lockdown en Californie.
Et ouais, ça ne bouge plus, quoi.
Ils ont fait les courses et depuis, ça ne bouge plus.
Ah, donc eux, ils ont pris assez tôt, quoi.
Ouais, ouais.
C'est les plus tôt, ouais.
C'est les plus tôt.
Mais bon, ça va quand même être la merde, hein ?
Bah ouais, ouais.
Mais bon, de toute façon, là, nous, on est déjà loin, nous, de notre
pic, hein.
C'était, je crois, 365 morts hier en France.
Oui, donc, ouais.
Donc, on va voir ce soir, tu vois, mais à priori.
Et sans compter tous les vieux dans les EHPAD qui ne sont pas encore ajoutés au décompte
et qui vont être ajoutés la semaine prochaine, je crois.
Ouais, mais après, il y a d'autres manières de compter aussi parce que, en vrai, on compte
le corona, mais on ne compte pas le...
Enfin, il y a des vieux qui seraient passés de toute façon en vrai.
Pendant cette période, il y a beaucoup, beaucoup de vieux qui sont en fait.
Qui meurent.
Je crois que c'était très...
Certes, mais bon...
Non, on est autour des 13 000 sur la période, normalement, j'avais vu.
Bref, faudra voir...
En fait, ce que je voudrais voir après cette année, c'est combien de morts de plus dans
la saison par rapport à l'année dernière.
Parce que là, on compte tous les morts.
Mais genre, il y a des morts...
Tous les jours, il y a des morts en France, en fait.
Des vraies morts et tout.
Oui.
Et là, il y a peut-être des gens qui seraient morts de toute façon, d'une grippe ou d'autre
chose.
Oui, d'accord.
Mais bon, là, je pense que ce n'est pas tant la question.
C'est évidemment qu'un mec qui a une pneumonie de 95 ans est un peu plus exposé.
Mais ce qui est intéressant, c'est de voir aussi à quel point ça fait une différence
dans les stats par rapport à un hiver classique avec juste la grippe.
C'est ça, c'est exactement ce que je dis.
Et j'en ai un peu marre de ce décompte.
C'est pour ça que je ne regarde jamais les infos.
C'est insupportable.
Il faut arrêter de compter tous les morts.
Maintenant, les morts en Europe.
Ce décompte des morts, il faut arrêter.
En fait, c'est comme le décompte des malades.
Il n'a aucun sens.
Nous, il n'a aucun sens parce qu'on ne teste personne.
Donc, tu vois, moi, j'ai trois potes qui me disent qu'ils ont perdu le goût et l'odorat
et qu'ils n'ont pas d'autres symptômes.
Mais ils ont perdu le goût et l'odorat.
Ça veut dire qu'ils ont le coronavirus.
Et ils ne sont évidemment pas comptés.
Et le nombre de mecs, moi, j'ai des amis qui ont été malades,
qui sont restés chez eux et qui vont mieux,
et qui sont quasi sûrs que c'était ça et pas une grippe.
Ils ne sont pas comptés.
Donc, ça, déjà, le nombre de malades, ça n'a aucun sens.
Et ensuite, le nombre de morts.
Si on compte que les personnes mortes dans les hôpitaux
et à qui on a fait faire un test, ça n'a aucun sens non plus.
Après, on se base sur des Chinois qui nous ont donné les chiffres qu'ils voulaient.
Tu vois, donc, tous ces chiffres n'ont aucun sens.
Ça donne une sorte de température vite fait de la situation.
Oui, mais en plus, voilà, c'est que déjà, ils sont flippants.
Et en plus, normalement, c'est 10 fois plus.
Donc, bon, il faut arrêter.
J'ai envie de dire arrêter.
Mais en même temps, ils seraient cons d'arrêter parce que les médias,
c'est aussi un business.
Puis, c'est peut-être le seul qui marche en ce moment.
Et s'ils arrêtent d'en parler, les gens vont arrêter de regarder.
Donc, je comprends qu'ils fassent peur.
Mais moi, j'ai vraiment décidé d'arrêter de regarder.
Là, je ne t'entends plus.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi ça s'est arrêté ?
On avait perdu...
Il y a une limite de temps ?
Ça a coupé, non ? C'est bizarre.
Oui, peut-être que tu as dit que les Chinois avaient falsifié les chiffres aussi.
Voilà.
Non, mais attends.
Là, on appelle via Zuckerberg.
Il n'y a pas de...
J'ai rien dit sur les États-Unis.
Ah si, j'ai dit qu'ils étaient gros et diabétiques.
Merde.
Ça, c'est les USA.
C'est la CIA, ça.
Je ne cherche pas.
Oui, mais on a plusieurs messages de mecs de la CIA qui suivent beaucoup plutôt caustique.
I love a Christophe Siebert.
Yes, yes.
Je vois le gros du Bureau des Légendes avec son boucle.
Yeah.
Christophe Siebert.
Ante Rose.
What is Ante Rose ?
What is Fast Grammar ?
Bon, mais de toute façon, on avait fait plus ou moins le tour de cette fin de semaine 2.
C'est vrai.
Du coup, vous insistez toujours pas faire d'épisode de week-end ?
Ah oui, non, non.
Repos.
Et je vous comprends bien.
Eh bien, écoutez-vous les autres épisodes.
Figure-toi que les épisodes sont...
Alors, un peu moins écoutés qu'un épisode de d'habitude, mais normal, un trend normal.
Voilà.
Alors, ce qui est fou, ce qui est quand même fou...
Ce qui est dingue !
Ce qui est fou, c'est que...
Malade !
Ce qui est malade, c'est qu'on avait sorti, avant de lancer plutôt confiné, peut-être,
je sais pas, deux jours avant, trois jours avant, un épisode coronavirus spécial,
spécial, qui est sorti, donc, je crois, à la mi-marche.
Et, en plus de ça, on avait sorti un passion cru le 1er mars.
Ce qui fait qu'on est dans un mois d'une productivité rare.
J'avoue, j'avoue.
Merci pour tous les messages qu'on a reçus.
On a reçu, du coup, beaucoup de 5 étoiles.
En fait, n'hésitez pas à parler plutôt caustique autour de vous.
Voilà, on doit...
Tout simplement, tout simplement, c'est ça, en fait.
Parce que je crois que...
Mais tu sais quoi ?
Je sais qu'on a des fans fans, mais justement, je crois qu'ils n'aident pas à trop parler
du truc, parce que je crois qu'ils veulent garder...
Ils veulent que ce soit...
Tu vois ce que je veux dire ?
Moi, je ferais pareil.
Je serais comme ça, moi.
Mais moi, pas.
Moi, je suis une petite pute.
Je veux passer chez Arthur.
Donc...
J'aime pas trop...
J'aime pas trop, tu sais.
Après, tu donnes ça aux gens, et puis après, ils viennent, ils disent n'importe quoi.
Ils ternissent un peu ton truc.
Et puis après, ils ont peur que nous, on s'éloigne, qu'on prenne la grosse tête.
Tu vois, ils ont peur qu'on change.
Ouais, je sais.
Mais peut-être que si on était genre le 572ème podcast français, peut-être que je perdrais
les pédales, ouais.
C'est sûr, mais...
Ouais, mais toi, je te connais.
Ça partirait trop vite.
Ouais, bah...
Écoute...
Peut-être que je vais me brûler.
Peut-être que j'ai envie de voyager un peu trop près des étoiles et que je vais me
cramer la gueule.
Ouais, mais...
Et ce serait beau, putain.
Je préfère cette vie-là.
Je préfère être le James Dean du podcast français que d'être le Jean Benguigui du podcast
français.
Et je serais donc le Renaud du podcast français.
Le Renaud, le Renaud tout court.
Je serais Renaud.
Quand est-ce que vous allez vous faire un book, porter un perfecto et un bandana rouge,
par exemple ?
Alors, le perfecto, j'ai.
Je n'ai pas le book.
Je n'ai pas le bandana.
Alors, après, j'étais à deux doigts de faire une connerie parce que là, bon, il
nous a prolongé, quoi, de deux semaines.
Ah, mais t'as failli te raser, toi aussi ?
Ah non, ben moi, je suis rasé.
Là, je suis en moustache depuis 15 jours.
Ça me va, c'est pas grave.
Je pensais plus du côté cheveux.
J'allais faire une connerie.
J'ai failli aussi.
Moi, la barbe, j'ai un peu envie.
Le problème, c'est que je fais des vidéos tous les jours.
Mais c'est vrai que comme d'autres personnes, j'aimerais bien...
Parce qu'en fait, je n'ai pas vu ma tête là depuis 5-6 ans.
J'aimerais bien voir à quel point j'ai vieilli quand même.
Enfin non, je n'aimerais pas voir.
Eh bien, écoute, c'est ça.
Moi, c'est ça.
C'est très, très rare.
Je l'avais fait cet été.
Je n'avais pas enlevé ma barbe depuis des années.
Eh bien, il faut quelques jours pour s'habituer.
Tu n'as plus la même tête.
Je peux te spoiler.
Tu n'as plus la même tête sous ta barbe.
Oui, je sais, je sais.
Et oui, oui.
Et quand tu dis s'habituer, c'est juste que le temps que la barbe repousse, tu ne t'es pas habitué.
Revenu comme avant.
C'est tout ce qui s'est passé.
De ne plus voir les dégâts du temps.
Le mec, il a la gueule de Tom Hanks dans le Castaway.
C'est bon, je suis habituel.
Finalement, sans barbe, on est bien.
Je ne suis pas mal.
Bon, eh bien, écoute, cette semaine, on l'a faite.
On l'a tenue.
On tiendra les autres.
On a eu un autre message sur Twitter de quelqu'un qui nous a dit qu'on était les 15 meilleures minutes de son télétravail.
Et chaque petit message comme ça, personnel, nous réconforte.
Moi, s'il n'y avait qu'une personne sur Terre qui me disait, franchement, sans plus de caustique,
que je n'arriverais pas à voyager, je n'arriverais pas à faire...
Eh bien, je continuerai le podcast.
Donc, merci à toi.
Il y a aussi des gens qui nous ont dit qu'ils avaient le coronavirus sur Twitter.
Ah oui ? Merde.
Qui ont parlé avec nous, qui nous disaient, je suis à J plus 7 des symptômes.
Les 4 premiers jours ont été les plus durs.
Maintenant, ça va mieux, mais je n'ai pas de goût ni d'odorat depuis 3 jours.
Putain, mais ça, j'ai vraiment envie de perdre de goût ni d'odorat, moi.
Eh bien, oui, j'imagine.
Et là, un mec lui répond, tu as de la chance.
Moi, je suis à J plus 13 et je n'ai toujours pas d'odorat.
Putain, horrible.
Ouais.
Ah ouais, c'est dur.
C'est très, très dur.
Mais bon, si c'est que ça, franchement, moi, tant mieux.
Plutôt que d'aller en réanimation, tu vois.
Moi, ça m'arrange, vu à quel point je pète dans mon bordel.
Mais bon, voilà.
Péter, péter un maximum.
Alors, attendez, il se passe quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelqu'un a essayé de se connecter à notre compte Twitter.
Non, c'est moi, c'est moi, c'est moi.
Ah oui, parce que tu as essayé avec ton VPN, j'allais te dire.
Alors, connexion suspecte depuis Newark dans le New Jersey.
Oui, c'est ça.
Je suis un peu dans le New Jersey en ce moment.
Je voyage.
Mais pourquoi ?
Attends.
Mais pourquoi tu as choisi Newark dans le New Jersey ?
C'est quoi cette affaire ?
Pourquoi ?
Pour être pas loin de Tony Soprano.
Je ne sais pas, il choisit au pif.
Mais moi, je suis un gars de Newark.
Eh bien, sache que ton VPN est à Newark dans le New Jersey.
Mais mon cœur aussi est à Newark dans le New Jersey.
Eh bien, écoute, ouais.
Voilà, il faut que ça alerte.
Bien.
Allez, bon week-end à vous.
Eh bien, bon week-end, mon vieux.
Salut.
Et puis à lundi.
Allez, bise.
Salut Paris 18.
Salut Paris 20.
Ouf, j'en pouvais plus.
Allez, on va se reposer ce week-end parce que c'est bien insupportable.