Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Et filer.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in real.
Lève-toi et obéit.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'entrepair.
You can feel the pain.
With the Capitaine.
D'avenue dans la fosse.
Avec quoi cause.
Attire le Dinox.
Avec le Maneux.
La Béros du Capitaine.
Libérée de ses chaînes.
La biro du quartier
Se propasse comme une gandelle
Docteur A
C'est ça
Tu t'es moindre
J'en peux plus
Dans ma tête
Il me parle
Salut bande de sac à foutre
Et ce soir c'est l'épisode numéro 187
Ouais
Et on a des super
4 invités ce soir
4 invités
Rien que pour nous
On commence dans quel sens
On va commencer
Par les filles
Bien sûr
Vous aimez comment tu dis lait
Alors qu'il n'y en a qu'une
Là
Je suis désespérée
Elle compte pour triple
Voilà
Il est beau
Bonsoir
Bonjour
Coucou Simone
Ça me fait plaisir de revenir chez vous
Elle est bonne
Elle est bonne Simone
Sur le site néniagnard
Elle dit Simone elle est bonne
Et voilà
National
Voilà
On attendait forcément
On l'attendait
Bonsoir
Bonsoir Simone
Non tu n'es pas venue seule évidemment
Et non
Je ne suis pas venue seule
Tu avais ton gang
J'ai amené ton gang
T'as amené tes sex friends avec toi
Mais non alors
Non pas d'accord
Non j'ai ramené mes amis
Avec qui je fais
On monte une chaîne YouTube
Les amis
Oh
Ils vont se présenter non
Ouais
Alors il y en a deux déjà qu'on connait
Mais un qu'on ne connait pas encore
Vaut mieux pas
Ah c'est moi
Ah oui c'est toi
Je te comprends
C'est normal
Tu lui non plus ne se reconnais pas
Je sais pas non
Mais là il est trop tard
Là je m'appelle 1664
Beau barbu
Salut
Alors Richie et Brakmar
Voilà
Le captain Brakmar est dans la place
Voilà de retour
C'est la troisième fois
Est-ce que t'as amené ta boursole ?
J'ai amené ma boursole
Voilà
La fameuse boursole
Et vous
Est-ce que vous m'avez enfin amené des putes ?
Est-ce que je viens d'une quatrième fois ?
Juste à ta droite
Elle a un peu de la barbe
T'en as une aussi à gauche
Je m'en accommoderais
On va faire ce qu'on peut
Mais bon
Non mais on va
Le captain et ce beau petit enculé de Richie Rich
On a le droit de dire des gros mots ici
Oui
C'est conseillé
Il y a Volchev qui crie un peu comme une petite fan
Richie !
C'est bon ça
Alors on est aussi toxiques ce soir
Moi j'ai rien à foutre là ce soir
Mais il y avait de la lumière donc je suis venu
Il y avait surtout du spiritus
Il y a surtout
Mais alors il faut faire tester à Richie
Moi je veux bien aller
Vas-y c'est parti
On commence bien
Mettons de l'ambiance
D'accord
D'accord ça commence
Très honnêtement je pense que
Jamais
Dans l'histoire du monde
Jamais rien de bien de ces produits après un
T'es chou
Tu vois ce que je veux dire
C'est en général
Quand tu dis t'es chou c'est que tu vas essayer de parler après ça
Là d'un coup et après on parle
Mais tu sais que là
Il y en a beaucoup dans le verre ?
Ouais ça commence
Allez clips
Donc là pour parler on est prêt
Bon non la merde
Arrête
Ça arrive après
Bonsoir
Ça nettoie l'estomac en fait
Je vous avais prévenu que je chien en spray déjà là
Écoute
Putain j'ai mis un change
Je vais avoir une coulée de merde le long d'un coup ici là
J'ai mis un change
Alors Captain à part d'alcool on parle de quoi ce soir ?
On l'a perdu
Ça fait pleurer
Je crois que le petit va sortir là
Je vais finir par me chier dessus
On en a deux litres
Ça se voit là je suis la couleur de ton t-shirt
T'as la t-shirt
Ça il a changé de couleur
Ouais bah
Là t'es allé en vacances
Il en reste
Il fallait faire tout
Mais t'as vraiment vu toi ?
Ouais il y en a déjà plus je sais ce que ça fait
Ouais voilà
Il y a plus l'effet surprise quoi
Une fois elle a fait une moitié de bouteille avec Katsuni et Salome
Ah ouais mais j'ai pas les surfait moi donc j'ai du mal à
Je sais pas si c'est ça
Oui je pense pas non plus
C'est plus une histoire de l'arynx
Ah ok
Là pourtant normalement DP
C'est la gorge profonde quoi
Un peu de gague
Ça nettoie l'organisme
C'est presque un médium
Ça enlève les cancers
Tu peux avec ça tout le temps
Ouais
Ça t'enlève tout
Tu décèdes là
Plus de foie
Plus de cancer du foie
C'est vrai
Alors Captain Veig
Quel est le programme de ce soir ?
Ah ce soir nous avons un programme
Nous allons faire des news tech
Pour commencer avec toi
Oh des news high tech
Comme d'habitude
Je propose juste un truc
C'est qu'à chaque fois que Richie
Tu ferais une petite allusion homosexuelle
Ça sera un shot que c'est avec de spiritus
Ah merde
Je propose ça
Il va finir par terre
C'est un petit jeu sympa
Je suis d'accord
Ça va être gay
Alors pour les news high tech
On va s'occuper de nos invités
Parce que je crois qu'ils ont pas mal de choses à nous
Je crois qu'il va y avoir un petit clash
Voilà
Ah voilà
C'est une surprise
On a ramené aussi deux stars de la gare de l'Est
Qui sont sortis derrière les poubelles du Quik
Et qui viennent pour interpréter aussi leurs morceaux
Et puis entendre aussi un petit peu des morceaux de nos amis qui sont ici
Voilà exactement
Quoikos
Oui oui tout à fait
C'est un numéro un peu musique
T'as un grand fan qui était de l'avenir la dernière fois
Captain Gourdin
Il revient avec un de ses potes
Johnny Cock
Voilà
Très bien
Bah écoute il clash à ses risques et périls
Parce que tu sais le niveau des clash games a monté
Donc tu vois
Rof a fini en prison
Payant très cher son manque d'intelligence
Et donc forcément tu vois
Si on nous clash nous on va répondre quoi
Et en plus on va répondre sous la ceinture
On espère
Sous la ceinture
Sous les genoux peut-être
On va marcher sur les pieds tu vois
Sous le tempo aussi
Sous le tempo
C'est pour moi que tu dis ça
Ah bon
En dessous de partout
Et après pour terminer on va voir une rubrique un peu terrible
Peu terrifiante
Ah oui le was of
Tu sais ta rubrique
Le fameux
Oui voilà c'est la mienne
Le was of
Bah on vient de faire les dernières news avec
Avec Toxic
Il y en a deux trois qu'il y a
Elle est la remballée
J'ai remarqué que dans le dernier numéro
Où il y avait que des filles autour de la table
T'as fait un truc super soft
T'as trouvé ?
Ouais
Je sais pas
C'est pas moi qui fais les news
Il était intimidé
Je sais pas
La vérité
T'as pas osé
Il y avait quand même des mecs qui se trouvaient des trucs dans le prépuce
Leur tompeur
Ouais il me semble
Il y en a un qui s'était fait crocheter le prépuce quand même
Avec une chambre de voiture
C'est soft
Alors Captain est-ce qu'on a des petits remerciements sous
Ah oui oui bien sûr
Alors on a une enveloppe
Je vais dire nous avoir reçu une enveloppe
Ouais
Est-ce que les auditeurs nous offrent des choses
Oui bien sûr
Ils sont gentils
Salut les connards
Quelques modestes cadeaux
Pour embellir votre collection de trucs inutiles
Voici un décapsuleur magique
C'est celui dont je vous ai parlé tout à l'heure
Ah oui
Qui est passé
Qui compte
Le nombre de bières ouvertes
Alors il paraît qu'il y en a quand même déjà
Le compteur est déjà un petit peu démarré
Genre à 100
Comme ça mais
Quoi ?
Je sais pas
Mais ça compte à chaque fois
C'est au cas
Pour info j'ai passé la barre des mille
A vous de me rattraper
Ah
Merci à vous pour cette accrédition
Plus ou moins bi-abdomadaire
Oui plus ou moins effectivement
Et c'est BidouXXX
Qui a répondu
Probablement une star du cul
Il m'a dit
Il fallait préciser XIXX
Merci Bidou
Donc il y avait des tic-tacs
Que notre capitaine Braque Mars
Est compressé de
Il y a toujours en grande capitaine
Merci
Et puis bien sûr comme d'habitude
Il y a des petits tic-tacs
Voilà
Alors ça c'est très intéressant
Si tu avais des fans
Ce n'est pas imposable
Si tu gagnes de l'argent dessus
Ouais
Alors
Alors attention
Attention attention
Si il est perdant tu peux le garder
Si il est gagnant tu me le rends
Voilà
Non
Et là le clash
D'où le clash
Il y a du grattage
Regardez moi c'est le crevard
Faites vous plaisir
Allez c'est parti
Non mais parlez nous
On joue là
Il voulait gratter
Bah attends
Alors on a aussi d'autres tickets à gratter
Il y en a plein
Donc on en parlera la semaine prochaine
Et tu peux quand même remercier
Oui bah il y a Mathieu de Marseille
Attention à Marseille
Et notre ami Bobol aussi
Qui nous a ramené des trucs
Donc on grattera ça tranquillement
Et encore un grand merci
A notre ami Xavier
Qui à ce final nous avait envoyé
Les macarons et les chocolats
Puisque nos amis ici présents
Nous ont dit que ça lui avait coûté
Probablement un bras
Voir les deux
Alors je sais pas
Qui a acheté les trucs
Pierre Armé là
Mais c'est sûrement un mec
Ils étaient très bons
On est d'accord
Alors nous si tu veux
Nous en avons envoyé
Par contre Captain
Fallait pas gratter le nul
S'il découvert
Ah merde
Oh le t
10 000 euros de perdus
J'ai deux trèfles
Donc cadeau voilà
Ah c'est gagné
C'est gagné
C'est combien
Ça fait 5 balles
Merci
Le record est de 10 euros
Bravo Captain
Captain Brakebar
C'est Déborah la semaine dernière
Qui nous a fait gagner 10 euros
Son gourmand était magique
Déborah en plus Déborah
Super
C'est bien
C'est à dire que quand il y a
Plusieurs fois la même somme
T'as gagné ?
Exactement
Non j'ai perdu
Ah merde
Mais pourquoi tu me mets en top
Non
J'ai baumé
C'est
Ça que je suis une fouille au corps
Et fait t'as sorti de cette cave
J'espère
Tu vas me donner ton père
Excuse moi
Mais ça c'est
Tu vas me donner ton mère
Ça commence bien
Pourtant j'ai pas voulu
Ah merde
J'ai pas voulu le piéger
Il va sortir d'ici
Avec une descente d'orgasie
Lui en donnait pas trop
Ce truc là
Fait voler des avions
Je suis dans la merde là
Un peu de kérosène
Allez
Il y a deux bouteilles
Je suis rien que de savoir
Que je vais le boire quand même
Ça me
Allons-y
C'est qu'avec ça
Avec toi non ?
Moi j'ai pas fait l'avion
Il y a des A380
Qui décollent avec ça
J'y vais ?
Bon
Vas-y mollo quand même
Est-ce qu'on a une bessine ?
Juste
Je suis à côté
J'aimerais pas qu'il y ait un accident
Ritchy tes paupières
Comment ça s'allendira ?
Ça sent le kérosène
Ouais ouais
Effectivement
C'est un peu plus
Qui est vendu en pharmacie
Comment ça se passe ?
Donc là
Faut que j'arrête les blagues
Alors moi je te conseille
Voilà
Je te conseille
Un petit morceau de 4 quarts
Pour faire descendre
Ouais
4 quarts et spiritus
Il y a moyen que
Est-ce qu'on passe
Nos high techs ?
Allez ouais
On va faire péter
Nos high techs
Ça va aider
Les spiritus à descendre
A digérer
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Un mode soir c'est des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment
Avec leur ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high techs
Avec Captain Web
L'actualité de l'abot du PC
Les news techs
Tradition de l'apéro
Parce que nous sommes bien avant tout les spécialistes
On est numéro un sur le high tech
Oui tout à fait
Technologie
Ici vous apprendrez des choses que vous ne pourrez pas découvrir
A priori
Et on va commencer ce soir
Par
Captain Web
Ça vient de miel
Bien sûr
Vous êtes tous
Vous êtes tous chez Free ici quasiment
Non ?
Non
Quelqu'un est chez Orange
Quelqu'un sait pas voir des vidéos YouTube
Et vous êtes chez Orange aussi
Mine de rien
Avec le contrat itinérance
Ouais mais je crois que le contrat s'est arrêté
Vu la qualité du réseau de prix
Ils sont passés sur leurs antennes
Il va y chercher
J'ai pas trop de mal avec les vidéos YouTube en ce moment
Je me plains pas
C'est un peu un miracle
Ou non plus en 144p ça passe
Bah oui oui
Dans YouTube c'est la fameuse ligne
Freebox tout en dessous
Tant qu'YouPorn ça marche
Oui c'est vrai
Il n'y a pas de problème de début sur YouPorn
Non
T'es plus sur XHamster
La fois tu nous faisais tout un truc
C'est vrai que XHamster a toujours ma favoritisme
C'est un truc-là
Tes recommandations site de boules
Ah bah
Un nouveau truc ou pas ?
J'ai toujours XHamster
Toujours XHamster
T'as vu qu'Elephant Tube a fermé
C'est pas homo ça
J'ai pas envie
Non je sais
Je suis en train de réfléchir
Je suis recommandable
Mais c'est juste parce que c'est marrant
Mais y'a des sites dégueulasses
Où je me dirais
C'est vraiment dégueulasse
Ils traitent vraiment les filles super mal
Mais
Mais ça te gêne pas ?
Ah si ça me gêne
Parce que voilà
Tu vois je leur fais pas de pub par exemple
Ah !
Il faut la raconter
cette fameuse vidéo
dont on a parlé au repas
Avec la fille
qui s'est pissée dedans
Elle est une guitare
Ah bah voilà
ça y est tout de suite
Alors qu'elle a nous a été
Oui donc juste pour dire
qu'il y avait
une réunion des
je sais pas comment
t'appelles ça
Des
Des bonheurs anonymes
Des amateurs
de Free et de Alice
donc des sites communautaires
et Xavier s'est déplacé
lui-même pour annoncer
deux trois choses
La bonne nouvelle
Dont l'arrivée
attention comme le petit Jésus
La Freebox 7
Et oui la Freebox 7
qui arrivera en 2015
La V7
Donc on va rappeler
de la révolution
Qu'est-ce qu'il y a de nouveau ?
Eh ben on sait pas
parce qu'en fait
il a rien dit
Elle sera mieux
Il le sait pas lui-même
Elle va passer l'étape 2
Là maintenant il dit
bon je vais y réfléchir
J'ai dit un truc
Comment je gère ?
Il appelle ses ingénieurs
Il a dit qu'ils avaient
un peu de retard dessus
parce qu'ils attendaient
l'effet
Wow !
Je vois pas ce que ça peut être
peut-être une connexion YouTube
qui marche effectivement
Peut-être la faite
de voir des vidéos
qui est...
Je veux dire
tout le monde serait content
Ou peut-être du débit
tout simplement
Oui voilà
Je sais pas
Personnellement moi
j'ai oublié ce terme-là
parce que je suis à 2 km
du répartiteur
donc c'est mort
comme on le sait
Bref
tout le monde s'en tape en fait
Oui
Voilà
Ah si il y aura peut-être
un écran sur la Freebox
Oh !
On va regarder la télé
sur la Freebox
Est-ce que c'est un écran
pour afficher l'or
sur deux lignes aussi
ou pas ?
Je ne sais pas
Peut-être que
quand tu seras sur YouTube
peut-être que tu auras
une miniature de la vidéo
Ou alors quand tu seras
sur Hamster X
effectivement
tu auras une miniature
de la vidéo de cul
Ah sympa
X Hamster pardon
Le hamster est-il masculin ?
Pourquoi ça s'appelle Hamster X
d'ailleurs ?
Je sais pas
Il n'y a pas de hamster dessus
Enfin moi je n'aurais pas trouvé
Tu devrais savoir
avec toutes les rubriques insertion
Oui le logo
Pourquoi hamster ?
Parce que
Hamster hamster
In my ass
Alors vous savez Google
ils ont des projets magnifiques
ils ont des bagnoles
qui roulent toutes seules
ils ont aussi des ballons internet
Vous connaissez des ballons internet ?
Non
Du tout
Parce qu'ils veulent apporter
l'internet
à tous nos amis
et notamment nos amis néo-zélandais
Alors qu'est-ce qu'ils font ?
Ils prennent un gros ballon
avec plein de gaz dedans
plus léger clair
Le ballon monte très haut
et il y a des trucs wifi dessus
connecté à des satellites
fait rabidule
Donc ça apporte l'internet
là où il n'est pas
Voilà
C'est fantastique
Merde !
Alors quand je suis maori
je peux me connecter à internet
C'est un indien de merde
dans ta forêt de merde
tu peux avec ton
Tu auras le droit aux publicités
comme tout le monde
Tu pourras te faire livrer par Amazon
Le problème avec les ballons
c'est que ça peut tomber
Ah ça c'est un problème
Et ça y est
ils ont perdu un ballon
Ah déjà ?
Il y en a déjà qui volent de leur merde ?
Ouais en Nouvelle-Zélande
Ah oui ?
Et le ballon il est tombé
et il est tombé sur une ligne à haute tension
Ah tiens
Et ça a coupé le courant
chez les ploucs
Ah bon d'accord
Qui du coup ne pouvaient plus
recevoir internet
Exactement
Et ils n'avaient plus d'électricité
tout court non plus
Ils ne pouvaient plus allumer leur PC
Mais est-ce qu'ils ont bu un ballon ?
Ah non
Ils n'avaient plus rien
Ça c'est le projet de l'une
Et voilà c'est le problème
avec les ballons
c'est que les ballons
ça tombe
Allez vite fait
on va parler d'intelligence artificielle
Est-ce qu'une machine ?
Alors là je peux dire
autour de cette table
on est servi
niveau intelligence artificielle
Alors vous le savez
Turing avait annoncé
avait
Alors le test de Turin
De Turin ?
C'est pas Turin ?
On prononce pas le G je crois
Ah bon ?
Alors le test de Turin
T'es sûr qu'il ne confond pas
avec le SUR de Turin ?
Non
Bon alors Turing
Alan Turing
Il ne te confond pas
avec le FKK de Turin ?
Non
Bref
Il y a longtemps
c'était dans les années 60-70
je ne me souviens plus
50 en 1950
Il avait annoncé donc
enfin il avait
Il avait proposé un test
qui s'appelle le test de Turin
C'est-à-dire que vous prenez deux personnes
Attends alors je prends deux personnes
Ok je les ai
Voilà tu prends Simone et Toxic
Voilà
Et vous êtes derrière un terminal informatique
Et vous allez discuter avec quelqu'un
par clavier interposé
Ça s'appelle le chat
Oui
Mais sauf que la personne qui est de l'autre côté
est un ordinateur
et n'est pas une personne humaine
Oui
Enfin tu ne sais pas si c'est un ordinateur
ou une personne humaine
Il est bonne
Et si vous pensez discuter avec un être humain
c'est que l'ordinateur a réussi à se faire passer
pour un être humain
donc il est suffisamment intelligent
et il a réussi ce qu'on appelle le test de Turin
Voilà
D'accord
Turing
Moi je pense que c'est Turing
Mais bon
Bref tout ça pour dire qu'un ordinateur a enfin réussi
Alors le test en fait c'était que
Alors va nuancer
Que 30% des personnes se trompent
et pensent que c'était vraiment quelqu'un
Et effectivement
C'est des gogoles
Qui ça ?
Bah les personnes
Parce que forcément
Tu prends trois crétons
Il y a plusieurs niveaux d'ailleurs je crois
À ce truc là non ?
Alors je sais pas s'ils l'ont fait passer en Nord-Bacalet
Alors vas-y continue
Je vais t'apporter les critiques
Oui évidemment
Alors évidemment
L'idée du truc c'est qu'ils sont pas fait
simuler un adulte derrière le chat
mais un enfant
Un enfant de 13 ans
De façon à expliquer pourquoi ils ne pouvaient pas répondre à certaines questions
Et en plus je ne parlais pas en anglais
Ah ça je ne sais pas
En plus c'était une femme
Alors bon c'était
Ouais
Bah ils ont simulé un petit garçon d'un pays d'Europe de l'Est
D'accord
Qu'est-ce que c'est cette histoire ?
Ça commence à tourner bizarrement
Non mais c'est vrai
C'est vrai
Une bonne fille des pays de l'Est
Et c'était DSK de l'autre côté
T'es en train de nous parler d'enfants d'Europe de l'Est
Sans son père
Effectivement
Alors il y a des gens qui ont dit
Oui on pense que c'est un être humain
Mais le problème effectivement
C'est qu'un c'est quelqu'un qui n'avait pas le vocabulaire d'un adulte
Et deuxièmement qui ne s'exprimait pas en anglais
Donc c'était plus facile de tromper les gens
Oui forcément
Pour toi le test n'a pas encore été passé
Non
D'accord
C'est pas un vrai test de Turin
En plus on ne sait pas dans quelles conditions
Quel était le protocole expérimental
Il n'a pas été non plus débrouillé
C'est n'importe quoi
Donc c'est un peu limite
C'est un peu la news buzz mais un peu à chier
Je pense que c'est l'occasion de demander à nos experts quand même ici
Ouais
Nos experts d'intelligence artificielle
Alors déjà on dit Thuring
Si je peux me permettre c'est pas Thuring
Thuring
Vas-y
Et donc que penses-tu de cette vidéo ?
J'en ai rien à foutre ça se dit Thuring
Thuring
Moi je pense que l'intelligence artificielle
C'est un film qui a été assez sous-évalué
Et c'est pas un si mauvais Spielberg
Oh je suis pas de très bonheur avec toi personnellement
C'est vraiment un film de merde
Je pense que tu vas être tout seul à son couvrir
Il a fait pire dans sa carrière
Et à la fin quand ils sont dans la glace
Avec l'extraterrestre tout vilain
Il est là
Oh je veux ma baman
Le truc de l'extraterrestre là
Non t'as chier
Mais ça vous fait pas bizarre qu'il parle d'un vrai film
Et pas d'un film porno ?
Ouais c'est vrai
Non il y a un petit enfant dedans et tout
Ah bah voilà c'est pour ça
Ça me semble pas bizarre
Il y a l'intelligence artificielle dans le porno éventuellement
Ah ouais il y en a ou pas ?
Il y a moyen de faire quelque chose ?
Il y a des anus artificiels essentiellement dans le porno
Oui il y a des anus artificiels
Les pauvres
Il y a un peu de ça en même temps
Sur la glace mine et tout
Tu parles un peu à l'ordinateur des fois
J'en sais rien
Mais veux-tu recharger ?
C'est pas la nana qui te pose la question
Ah non
Mais veux-tu recharger ?
C'est parce que tu as le déconneur
C'est pas au mot
Ça ne l'est pas c'est limite mais bon
Il y a eu peur il y a eu peur
C'est à mon tour
Ce soir c'est la bataille
Vous aimez le crowdfunding ?
Ouais le crowdfunding
Le crowdfunding
La recherche des croûtes
Vous savez tout c'est merveilleux aussi
Sur internet
Vous pouvez acheter des trucs
Participer à un projet
Qu'on vous promet pendant 5 ans
Ouais
Donc c'est merveilleux
Jusqu'à présent
C'était surtout pour acheter des trucs
L'Oculus Rift
On en parlera tout à l'heure
Ou plein de projets merveilleux
Ou même des films autres
Et voilà
Maintenant on va vers des causes
C'est à dire que vous pouvez participer
Financer
Ça marchera moins bien
Une grande cause
Alors il y a même un gars
Qui se bat pour les libertés publiques
Alors il s'appelle
Roy Gung
C'est ça ouais
Il est à Singapour
Et il s'est dit
Non c'est un asiatique
Il est à Singapourien
Il s'est dit
Oh tiens je vais enquêter
Sur le premier ministre de mon pays
Qui s'appelle
Li Ying Singh Loon
Et a priori ce monsieur
Il aurait des liens
Avec l'église de la moisson de la ville
Une secte quelconque
Ouais
Avec plein d'adeptes
Et puis il y aurait du pognon
Qui aurait été détourné
Mais voilà
Le premier ministre
Là-bas
Il aime pas qu'on lui casse les couilles
Donc non seulement
Il a forcé le mec
A s'excuser en public
A faire une vidéo
D'excuses etc
Et en plus
Il l'a signé en justice
Alors là le gars
Il a plus un rond
Il est dans la merde
Il peut pas se payer l'avocat
Mais voilà
Il a lancé un coup de funding
Pour défendre la liberté d'expression
Et la sienne en particulier
Pour payer ses frais de justice
Et il a effectivement récupéré
51 000 euros
Ah quoi ?
Et oui
Alors de plus en plus
Il y a des projets
Quel moyen de faire de l'argent comme ça
J'ai vu
Alors je sais pas si c'est une pub
Il y a un truc qui s'appelle
Oui justice
Oui
Alors pas oui comme oui
C'est oui comme le nous
Première personne d'actériel
C'est la justice par Nintendo
C'est quoi ?
C'est à peu près ça
C'est une manette
Si t'as des problèmes de tulle
Ce serait sympa ça
De pouvoir condamner les gens à mort
Directement sur ta oui
T'expliques ta condamnation
Et tu demandes aux gens
Tu bandites de l'argent
Pour payer l'avocat
Ah c'est pas mal
Ça s'appelle oui justice
J'ai vu ça tout à l'heure
Je sais pas si c'est pas
Un vieux truc d'arnaque
Mais voilà
Maintenant le crowdfunding
On finance tout
C'est pas uniquement des babioles
C'est aussi des frais d'avocat
Une cause perdue
Une couille perdue
Aussi
Parlons un peu de technologie ici
Parlons de Google bien sûr
Rappelons comme ça à chaque fois
Qui a un iPhone
Qui a un Android
Qui a un Nokia
iPhone
Android
Maman me l'a offert
Ah ouais
T'as une excuse
Brackmore t'as iPhone
T'as un iPhone
Ou t'es sponsorisé
Moi j'ai un iPhone
C'est marrant
Non je suis un peu sponsorisé
Quelqu'un avec un Android
Se sont toujours obligés
De s'excuser tu sais
Mais j'ai un Android
Je sais pas ce que
J'avais un iPhone
Mais Samsung m'a généralement
Offert un Note 3
Donc tu préfères Samsung
Ou iPhone
Les deux on leur avantage
Mais enfin
Il y en a un qui était gratuit
Exactement
Non mais quand même
Il a des émulateurs
Ah ouais
Et toi Richie
Est-ce que tu as un téléphone
Oui celui de Dan
D'accord
Et il a un iPhone
C'est bien aussi
Et je m'excuse
Ouais tu peux
Tu peux
C'est mal
Ça pour dire que
Ceux qui ont des Android
Pourront bientôt
Utiliser le service Nearby
Alors Nearby c'est quoi
C'est un nouveau service de Google
Qui va permettre
D'autoriser son téléphone
A communiquer directement
Sans lui donner une autorisation
Avec des téléphones
Qui sont à côté
Ou d'autres devices
D'ailleurs Android
Donc imaginons
Que tu as une application
Tiens pour le Capitaine
Par exemple
Une application de cul
Qui dit
Ah bah tiens
Voilà ce que je cherche
Si je croise quelqu'un
Dans le métro
Qui a moins de 3 mètres de moi
Et qu'elle a rentré
Les mêmes réglages
Dans son application de cul
On va s'échanger automatiquement
Le carte de visite
C'est génial
T'imagines le truc
Toutes les possibilités
Qui s'ouvrent à toi
Putain formidable
Je crois que surtout
Je pense que son mec
Il sera ravi
Surtout sur les trucs
Double pénétration
Bah oui
On a ça en commun
T'es content
Et donc tu pourras
Automatiquement échanger
Activer par exemple
Le partage de certaines photos
Et tout
Sans du tout connaître
Qui va les récupérer
Directement les photos de tes fesses
Voilà
Exemple
Oh il est séquette
Il l'a déjà
Il est méta-testeur
Vu les photos qu'il reçoit
Depuis tout à l'heure
Je pense qu'il l'a déjà
Ah c'est ça les photos
Il les a récupérées
Dans la cave
Celle-là
Et là pour peu
Que la meuf soit en train d'écouter
Elle sait donc
Qu'il les a montrées
A son pote
Non parce que
Moi je ne suis pas filmé
On ne sait pas de qui je parle
Je parlais de Toxic
Ah pardon
Non non non
Pas du tout
D'accord
Donc voilà
Donc peut-être bientôt
Sûrement très bientôt d'ailleurs
Vous pourrez échanger
Plein de trucs
Que vous voulez
Que vous voulez pas
Sans le savoir
Avec des personnes à côté de vous
Qui ont le même matériel
Je ne sais pas si je trouve que c'est bien
Ouais ouais
Comme père avait
L'orthopère
Beaucoup en ont entendu parler
Peu l'ont essayé
Ouais
On peut parler bien évidemment
De l'Oculus Rift
Ça devient vraiment high tech
Ce podcast
Franchement
C'est la première fois
Que j'entends une vraie news high tech
Avec un truc
Avec du VQ
Après on va parler de Q
T'inquiète pas
Parce qu'on peut parler de supérieur
Alors tout à l'heure
On a eu la chance
D'avoir un
On a testé ici
Dans ce cybercafé dégueulasse
Merci quoi
On a testé
L'Oculus Rift
Alors c'est un de nos auditeurs
VIC qui est passé
Nous le montrer
Exactement
C'est pas parce que vous filiez de l'argent
Que vous pouvez pas
En plus nous offrir des canaux
Et nous faire profiter de trucs
Oui bien sûr
Alors Teno91
Qui est donc passé
Nous faire tester l'Oculus
On en a parlé depuis longtemps
En racontant n'importe quoi
Ce qu'on avait jamais testé
Et nous avons
Tous autour de cette table
Nous avons pu le tester
Alors
Vos impressions les amis
Alors Simone
Alors c'est
C'est assez incroyable
Moi j'ai le vertige
On a fait
Pour raconter un peu
On a fait du rollercoaster
Moi j'ai un peu le vertige
De l'alpinisme
J'ai pas testé l'alpinisme
Mais c'est un peu bizarre
Quand tu regardes en bas
Et j'ai un peu crié
Et j'ai un peu
Ouais j'ai eu peur quand même
J'avoue que ça marche
Et par contre le plus étrange
C'est une fois que tu l'as enlevé
Et que t'as un peu
T'as un peu la gerbe
Donc là c'est
Voilà
Enfin pas la gerbe
Mais ça fait un peu bizarre
Comme quand tu descends du bateau
Un peu
Ça réagit surtout très très bien
Ça réagit très bien
C'est assez incroyable
C'est très très incroyable
C'est demain
Et toi toxique ?
Je trouvais ça formidable
Surtout
Le truc c'est que
T'as une vision totale
Tu vois ce que je veux dire
Tu vois partout
C'est l'écran
Donc ça c'est assez nouveau
Je trouve ça assez fantastique
Ça ouvre des possibilités assez folles
Et tu l'achètes quand ?
Quand ça sort
Ah c'est pas sorti encore ?
Non mais tu peux l'acheter
On peut acheter le développement
Le kit de développement
Il paraît qu'il faut 4-5 mois
Pour le recevoir
Une fois qu'on l'a commencé
C'est vrai que ça sort
Parce que tu veux d'observer aussi
La réaction des gens
Qui l'utilisent quoi
Quand tu les vois s'accrocher
Orsiège comme ça
Celui qui flippait plus
C'était Captain Brakman
Ah oui
Il y a une vraie lopette
Ah il s'est chié dessus
Il a fait dans sa cape
Ouais
Mais c'est hyper impressionnant
Il a sali son masque
Tellement il avait peur
C'est hyper impressionnant
Non ça c'est autre chose
Le roller coaster
Est vraiment très impressionnant
Et l'alpinisme
Je me suis gaufré comme une merde
Mais c'est cool
C'est vraiment
Ça trompe le cerveau en fait
C'est vraiment bluffant
C'est bluffant
Ah vous savez que
On avait pas de contrôleur
Pour les mains
Quand on a essayé
Alors si il y avait
Une manette de jeu
Pour Xbox
Mais il y a une société
Qui est en train de lancer
Un truc qui s'appelle
Le contrôle VR
Ça va être des gants
Comme on a vu
Dans le cobaye
Je sais pas si vous venez
Ce vieux film des années 90
De merde
Ah oui de merde c'est vrai
Avec Pierce Brosman
Et donc
C'est des data gloss
Pierre Brosman
L'homme qui se brossait
C'est l'homme à la brosse
L'homme brosse quoi
Brosman
C'est un super héros aussi
C'est un super héros
C'est comme Brackmar
C'est l'homme qui se brosse
Je brosse à mort
En tout cas
Le contrôle VR
C'est une paire de gants
Qui est capable de détecter
Tous les mouvements de la main
Et en plus
C'est compatible
Avec l'Oculus Rift
Donc c'est la libération totale
Dans la réalité virtuelle
C'est la libération des mains
E-proctologue par exemple
Captain Brackmar
Tu vas pouvoir te branler
Avec l'Oculus Rift
Vivement
Il va y avoir une application
Test de prostate
Avez-vous la peint ici
Avec les gants
Vivement
Il y a une caméra
Effectivement
Il y a moyen de faire des choses
Il y a moyen
L'Oculus Rift
Devait faire un partenariat
Avec X-Hamster
De toute façon
C'est le cul
Qui pourra faire marcher
Sans plaisanter
C'est le cul
Qui lance les nouvelles technologies
Ça commence à être très sale
Donc voilà l'Oculus Rift
On l'a testé pour vous
C'est assez hallucinant
Il y a au cul
Oui c'est génial
Je vous parle de la NASA
Ça intéresse quelqu'un
Non
Non pas
Il y a pas
Ça m'intéresse
Je vous en loutais
Un peu
T'as pas envie de partir sur Mars
D'visiter d'autres planètes
Voir des femmes à trois
Je crois que ça me ferait chier
De partir
Ça doit être génial
C'est notre amie Florence Porcel
Qui va peut-être partir sur Mars
Elle fait partie des sélections
Des derniers sélections
Des français
C'est qui Florence ?
J'ai quand même un doute
Sur la qualité du programme
Oui
Alors en fait
Moi je m'étais renseigné
Après coup
Et donc la NASA
N'a pas exactement
Évalué le même budget
Oui
Mais eux
Ils ont pas
Les chaînes câblées derrière
Pour montrer les mecs
En train de crever en direct
Ils ont pas la pub
C'est quand même un truc
De télé-réalité
C'est très clair
C'est ça
C'est une télé-réalité sans force
Parce que les mecs qui vont
Ils ne pourront jamais revenir
D'accord mais techniquement
Ils disaient qu'il fallait quand même
65 milliards de dollars
Pour pouvoir se barrer
Un truc comme ça je crois
Oui mais bon
Parce que la NASA
Il pense au retour
Enfin je sais pas
Encore deux trois
VIC c'est bon
Vous pouvez me dire
Oui je pense
Et bon espérons que Florence
Trouve un moyen
Oui
C'est un truc
Où les gens passent
Mars One
Tout ça pour dire
Qu'il y a eu un rapport
De je sais plus quelle
Agence américaine
Qui a dit
En gros que le projet
De la NASA
D'aller sur Mars
Ils pouvaient se le foutre au cul
Parce que ça coûtait bien trop cher
Qu'ils n'y auraient jamais
Ils se rabattent sur la Lune
Donc oui
Alors ils ont dit
Avant déjà de penser
À aller sur Mars
Il faudrait commencer
À penser à retourner sur la Lune
Peut-être
Voilà donc
C'était tout
C'est vrai que sur la Lune
Oui
Pourquoi pas
C'est pas pareil quand même
C'est aussi pourri quoi
Ouais c'est quand même pas pareil quoi
Et la Lune on y a déjà été
En fait
La règle de la face cachée de la Lune
C'est pas sûr
Non non non
On n'y est pas allé
C'est un complot
J'ai vu un film
Où il y avait
Des robots
Des nazis et tout ça
C'est pas une complot
On y a été
On a dit qu'on parlait pas de Dan
Putain il n'est pas là le pauvre
On ne peut pas parler sur lui
Mais si vous pouvez
Bon voilà
Donc Mars la Lune
Je ne sais pas
On en reparlera
C'est mal barré
Par contre il y a SpaceX
Qui est en train d'avancer à grands pas
Pour le tourisme spatial
Pour amener les cargos à l'ISS
Non ils vont niquer tout le monde SpaceX
Oui
Dans l'espace
Est-ce que vous seriez prêt
A raquer 500 000 euros
Pour aller faire un tour
De tourisme spatial
Ouais
Si j'avais du poignet
Après la baraque
Ouais après la baraque
Et la borne d'arcade
Ça peut s'arranger
Et si t'achètes un extraterrestre
A Captain Web
Il peut te faire une borne d'arcade
Te construire une borne d'arcade
Ça met 6 mois pour la construire
Mais bon
Pour le même prix on fait ça
Non mais non
Ça va pas le faire
Non parce que t'as du mal à t'en débarrasser
De tes extraterrestres
Mais pas du tout
Je viens d'en vendre un
D'ailleurs Florence
Si tu m'écoutes
J'ai senti que t'en avais gros
Sur la patate tout à l'heure
Quand tu m'en avais parlé
T'as vendu le seul
Que tu vas vendre
Il a perdu un de ses enfants
Bah oui
C'est un regret que je l'ai vendre
Il s'appelle Emmet
Celui que Florence a récupéré
Emmet
Voilà il a un compte Instagram
Parce qu'il est Emmetophile
Rien à voir avec
Retour vers le futur
C'est homo ça
Non non c'est vomi
Emmet
Ah il a envie de boire
Il a du mal là
C'est tout
Alors
Tout le monde a rien à battre non plus
Nintendo Europe
Qui se restructure
Ils vont virer plein de monde
En Allemagne
Alors Nintendo
Allemagne
Manox peut-être
HALT
Voilà
En gros c'était pour ça
Ok
Ah c'était juste pour avoir des trucs
Ouais
Aujourd'hui on m'a dit
Tu fais vite pour la Newstake
C'est ainsi
Uber
Qui c'est qu'utilise Uber
1 milliard de levées
Moi j'utilise ça tout le temps
Ouais
Bah j'utilise ça tout le temps
Et là il va te dire
Que tu devrais pas
Que tu finances un truc bizarre
C'est ça
Ah non
Là aussi j'utilise
Tu te sens pas mal
De faire crever les taxis par hasard
J'en ai rien à voir là
Ils ont le cas être aimables
Ah les taxis putain
Eh l'autre jour
Moi l'autre jour
J'ai cherché un taxi
Porte de Clignancourt
Ouais mais Porte de Clignancourt
T'abuses
Je m'en bats les couilles
En même temps quand il voit un mec
Arriver avec une camoule rouge
Non mais j'en ai rien à foutre
C'est des fils de pute quoi
Parce que franchement
D'accord
Est-ce que t'avais le masque ?
Attends
Ok j'ai une tête de caïra
Mais quand tu rentres dans un taxi
Ils sont 10 fois plus caïra que toi
Les chauffeurs de taxi
Aujourd'hui les mecs tu vois
Et franchement
J'aimais bien les taxis
Parce que j'ai un membre de ma famille
Qui a été longtemps chauffeur de taxi
Mais les mecs
Ils s'arrêtent pas à une heure du mat
Qu'ils crèvent quoi
Qu'ils aillent crever
Ces fils de pute
Vraiment les taxis crevaient
Qu'est-ce que tu fais ?
Fais attention
Je suis tout encule
Tu fais quoi ?
En point de vue personnel
Voilà ce message
N'est pas sponsorisé
Par l'apéro du capitaine
Tout ça pour dire que
Si dans deux jours
Tu dois chercher un taxi
Tu auras du mal
Puisque c'est la manifestation
Européenne anti-Uber
Le 11 juin
Européenne carrément
Vas-y je vais m'abonner à Uber
Maintenant
Vas-y Uber
J'arrive
J'ai le code promo si tu veux
Je prends
Paris, Londres, Madrid et Rome
Plus de taxi
Vous serez obligés d'aller chez Uber
Du coup
Ils sont très très malins
Tant mieux
C'est presque moins cher
Maintenant les Uber
Évidemment
Vous risquez de vous faire cahasser
Si vous croisez des taxis en grève
Mais
C'est pas sûr
Parce que c'est des berlines
Où il n'y a pas de signes distinctifs
Donc comment ils peuvent savoir
Que c'est un Uber ?
Elles sont noires
Elles ont les vides fumées
Tu caillasses
Il n'y a pas un logo Uber
Ils ne sont pas tous Uber
Ça avait été bien la dernière fois
Les mecs
Ils n'avaient pas été de main morte
Sur les Uber
En tout cas
Ils vont bloquer
Alors évidemment
Les autoroutes
Quelques aéroports
Des gares
Donc si vous voulez prendre l'allion
Ça ne sera pas le bon choix
Tu ne l'as pas dit
Mais Uber vient de lever
1,2 milliard
Oui tout à fait
De dollars
Plus que ça
On se passe 1,7
Et le capone vient de lever
D'autres choses visiblement
Mais ça n'a aucun rapport
Toi tu vois les photos aussi ?
Je les vois d'ici
Ah bah
D'accord
Mais attends
Montre-les-moi quoi
Mais non justement
Si vas-y fais partager
Garde pas ça pour toi
Partage quoi
Il n'y a pas de photos
C'est ça l'esprit d'internet
C'est partagé quoi
C'est Uber photo
C'est différent
On n'entend pas ce que tu dis
Si tu ne le dis pas dans la minute
Parle devant le micro
On fait des grands signes
Non non
Je ne reçois pas de photos
Elle te dit
J'écoute les oreilles grandes ouvertes
Avec une photo de son yonf
J'écoute et je suis au volant
De mon taxi
Connard
Mon père est de taxi
Je t'emmerde
Rassurons là
C'est peut-être une autre femme
Qui envoie des photos
On ne sait jamais
Bref
Tout ça pour dire
Qu'ils ont quelques revendications
Quand même
Entre autres
Le fait de passer la course Uber
A minimum 100 euros
Ah oui quand même
Et bien sûr
L'attente d'une demi-heure
Entre l'appel d'un Uber
Et que le mec passe
Et en fait
Surtout ce qu'ils voudraient
C'est que tout ça passe
Comme ça après
Ils arrêtent les taxis
Et ils vont devenir Uber
Bah oui voilà
Peut-être
Pas assez mal barré
En même temps
Parce qu'il est quand même
En France
Ils sont en train de préparer
Une loi pour essayer
De niquer les Uber
La loi Tiff nous
Ouais
Tout à fait
Les taxis sont pas contents
Ils sont pas contents
Ils n'aiment pas que quelqu'un
Vienne y marcher sur leur place
Non c'est sûr
Ça fait longtemps
Qu'on n'avait pas parlé
De Kim Dotcom
Ah
Il y a de la bière
Enculé
Il est allemand
Envers c'est vrai
Enculé
Non il est né aux Zélandais
Non
Il est résident au Néon
En Néon
Mais il est allemand
Rappelons quand même
Donc il y a
C'était quoi
C'était il y a deux ans
Trois ans maintenant
Donc le FBI débarque chez lui
Hélicoptère
Tout le bordel
Non c'était la police
Les FBI
Non c'était les FBI
C'était le FBI
C'est ça
Oui oui oui
Donc
Parce que c'est le
Donc le mec qui avait fait
Méga Upload
Exactement
C'est le mec qui avait fait
Donc méga Upload
Exactement
Il y a plateforme
Massive de piratage
Pour les ayants droit
C'était dur
On peut voir nous aussi
Ouais parce qu'au final
On s'en fout de ce que tu racontes
Il y a des messages
Qui apparaissent là
C'est
On dira pas qui est le
Le portable de
De Bracar
C'est des images dégueulasses ou pas
On peut voir nous aussi
C'est Ragar
Ah c'est Ragar
Ah il m'a soit décrui
C'est le message le plus
Ragar de la terre
Attends laisse-moi le dire avant
Et c'est peut-être ma mère
Ah non
Ah
Ah le baiser de velours
Donc
Kim.com qui a récupéré sa fortune
Qui avait été saisi
Elle lui a été rendue par la justice
Et donc il utilise
Voilà la cadillacrosse je sais pas si il lui a rendu
Qui s'il l'a
Si aussi
Et qu'il a Hdikov aussi
Ouais
Il vient de promettre une récompense de 5 millions de dollars
C'est l'occasion du projet
5 millions de dollars
Si
Là
Si une personne qui a participé donc à cette opération
Faitful de millions de dollars
A cette opération contre lui
Lui donne la preuve que l'industrie du disque a payé le gouvernement américain
Tu veux un peu de
Pour lancer cette opération d'une façon ou d'une autre
Donc en gros il est en train d'essayer de trouver un lien entre l'industrie du disque
Et la campagne d'Obama pour dire bah vous voyez
Tout ça a été décliné contre moi
Il a du boulot
Mais bon 5 millions de dollars donc c'est probable qu'il va recevoir des trucs quand même
Et rassurez-vous
Je le cite
Mon équipe juridique
Et Dieu sait que ça doit être une grosse équipe
Estime que la divulgation de tes informations serait légale
Je garantirai aussi à n'importe quel lanceur d'alerte
Qu'il bénéficiera de la meilleure représentation juridique à coup zéro
Lord ton père
Ah
Un avocat gratos
Ah ouais enfin
Bah ça sert de t'embêter Lord ton père
J'ai pas envie de finir en Russie
Ah bon tout de suite
C'est pas en Russie c'est les Etats-Unis c'est Guantanamo
C'est plus sympa il fait chaud et tout
Ouais
Non
Ok
Oula oula
C'est pas grave
On a perdu spiritus
Ouais sur les câbles
Les câbles sont en train de fondre
Et donc c'est l'heure peut-être de la petite news Marc Dorcel
Ah ouais déjà
Ouais déjà carrément
Oh bah vite
On a dit on va vite ce soir
C'est parti alors
Le jingle spécial Capitaine Braquemart
Alors le Capitaine Braquemart
Il répond j'ai mes sages
Il fait Marc Dorcel là ce soir
Voilà ouais
Il répond aux bisous de velours
Je vous propose qu'on l'appelle ce soir on l'appelle tous baisers de velours
C'est parti de la petite news Marc Dorcel ça m'intéresse
Voilà
Tu es plutôt
Alors toi plutôt
Donc X Hamster
Plutôt que Pornhub
Toi tu sais que Pornhub
Ah non Pornhub
Ouais non
Non
C'est un énorme réseau
Pornhub c'est aussi
YouPorn
C'est le fameux Porn IQ aussi
Vous savez
Le truc où il te propose
C'est comme
Il te laisse le choix
Il te propose des recommandations adaptées
Ouais non mais attends
Tu tapes cheval par exemple
Moi je vais juste me branler
Je tape pas cheval
Tu vois
Je sais pas ce que tu fais
J'arrive sur un site
Je cliques sur une vidéo
C'est fini quoi
Ah oui
En termes de choix
Tu visites pas beaucoup quoi
Voilà
Tu ne cherches pas quoi
Bah non je cherche pas
Tu te contentes de ce qui arrive
Bah oui
Il y a jamais
Jamais de désagrément
Première vidéo comme ça
Non parce qu'au pire
Au pire c'est marrant
Obligat
Au pire du pire c'est marrant
C'est vrai
Tout ça pour dire que Pornhub
A lancé donc des achievements
Alors oui
Sur Xbox
Sur Playstation
Vous avez ces badges
Que vous gagnez
Quand vous dépassez le premier niveau
Quand vous tuez tel nombre d'ennemis
Et bien désormais
Sur Pornhub
C'est la même chose
Alors je tiens à dire quand même
Que pour voir le truc
Je me suis quand même inscrit
Madame Veb
Si tu nous écoutes
C'est le travail
C'est le boulot
Il faut savoir sacrifier aussi
Alors j'ai pas vu grand chose
J'ai vu qu'il y avait un badge super slot
A partir de 5000 vues
Un truc comme ça
Si t'as vu plus de 5000 vues
5000 vidéos
Ça se fait rapide
Oui voilà
Oui c'est ça
15 jours 3 semaines
Mais non mais parce que
Bon attends
Enfin je veux dire
Moi il y a des gens
Ils cherchent quand même
Donc toi quand tu cherches
Tu regardes
Tu vois t'as la vignette
Ok t'as le preview
Mais peut-être que t'en gardes
Une, deux, trois
Avant de trouver ton bonheur
Question de savoir
J'ai vu passer un tweet
C'est YouPorn
Qui disait ça
En gros il faut compter
20 minutes pour se branler
19 minutes pour trouver la vidéo
Et une minute de branlette
Comment est-ce qu'ils font
Ces statistiques là
Je ne sais pas
Est-ce que le plaisir
N'est pas dans la recherche
Je ne sais pas
Alors ton père spécialiste
Toi la recherche
C'est une question
C'est ton côté
C'est ce que t'aimes bien
La recherche
Ouais tout ça pour dire
Qu'il y a plein de superbes badges
Alors je n'ai pas réussi
A les voir en fait
Parce que apparemment
Il faut quand même
Traîner pas mal
Il faut aussi uploader des vidéos
Parce qu'en fait
Quand t'as un groupe
Ça sert aussi
A uploader des vidéos
D'accord
Ça s'appelle du piratage
Oui c'est ça
Non c'est tes vidéos à toi
Des vidéos perso
Et toi qui as
Par exemple tu reçois des photos
Des vidéos
Tu les uploades comme ça
Tu sais que tu peux gagner de l'argent
Baiser de velours
Baiser de velours pour MP4
Tu peux faire aussi
Ta liste de préférés
De vidéos préférées
Etc
Ça oui
Tu veux pas en profiter
Pour parler maintenant
De 50 cents ?
Mais vas-y
Mais non vas-y
On le met dans le dorsal alors ?
Bah oui vas-y
T'as qu'à faire
Parce que vous avez
Peut-être entendu parler
De cette vidéo
Bad buzz
De 50 cents
Qui voulait faire
Le beau gosse
Et le sportif
En jouant un match de baseball
Ouais
Et donc tu le vois comme ça
Qui se met sur la place de lanceur
Il y a un grand mouvement
Et là
Il lance la balle
Mais la balle
Elle part à peu près
Je sais pas
300-400 mètres
Du receveur
Ça me paraît beaucoup
A moins que ce soit Superman
Oh non non
Il était quand même
Vraiment très loin
Le mec
C'est pas genre
Il fallait qu'il fasse deux pas
Pour taper dans la balle
Il y a un peu lui
Qui court au bout du terrain
Pour récupérer la balle
De 50 cents
En gros
Un lancer
Tout loupé
Merde et Emote
Aurait fait mieux
Tu vois ce que je veux dire
C'est ce qu'on appelle
Un lancer à 50 centimes
Voilà exactement
Alors qu'est-ce qu'il y a
De drôle là-dedans ?
C'est l'excuse
Parce qu'évidemment
Tout le monde s'est foutu de sa gueule
Mais l'excuse
Ouh il est nul
C'est là que ça devient un peu rigolo
Tout le monde s'est foutu de sa gueule
Et tout sur le web
Il y a des gros bus
Il s'est pas lancé
Le 50 cents
Il se fout sur le terrain
Et tout
Il s'est même pas lancé une balle
Et donc l'excuse
Captain Vebb
Parce qu'il a fallu quand même
Qu'il se défendre
Il a dit mais non
J'étais blessé
Il aurait pu
Il aurait pu faire un déménagement
C'est un peu l'épaule la veille
C'était trop fort
C'est l'excuse officielle
C'est l'excusé
Il s'était trop masturbé
Il a eu un accident de masturbation
A laquelle il s'est adonné la veille
Et donc au moment
D'un effort ultime
De lancer de balle
Et bah le poignet a lâché
Et a fait que
Et a fait que la balle est partie
C'était le coup de trop
C'est moche
La série de trop
C'est bon
C'est beau
C'est une belle histoire
Donc Braquemar ne joue jamais au baseball
Il faut qu'il change
De conseiller en communication
Tout de suite
En même temps
On aurait pu penser
Que ça l'avait musclé justement
Il est fatigué 50 cents
Il est un peu fatigué quand même
Il pue dans la fleur de l'âge quand même
Non
On avait parlé de Titcoins
Il n'y a pas longtemps non
Il y a quelqu'un qui en parle sur le chat
De quoi ?
Le Titcoins
Je ne sais plus
C'est quoi ça l'avait parlé
C'est Pornhub a lancé une nouvelle monnaie
En fait tu peux payer en flashboob
En Titcoins
Ah oui on en avait parlé il me semble
On en avait parlé
Et tu peux payer quoi ?
Et bah en fait
Les filles inscrites sur Pornhub
Pour avoir un compte premium
Peuvent payer en montrant leur sein
Voilà
Formidable
C'est génial hein
Tu peux peut-être essayer aussi toi
D'avoir un compte gratos
Comme ça
Oui je peux montrer mes seins
Voilà
Essaye
Je ne suis pas sûr que tu
Mais bon
Non ouais
Tu ne vas pas avoir un compte premium
Tu sais il y a des gens hyper bizarres
Je suis sûr que le mec à ma droite
Par exemple il paiera
Ah remarque
Oui
Ah
Merci
Mais non c'est lui qui a fait l'allusion
C'est lui qui a fait l'allusion
T'es rentré de meurtre
Il en reste encore
T'es rentré
Absolument
Qui a dit t'es rentré de meurtre ?
Du coup je vais
Ah voilà
Ah
Bah voilà c'est lui
C'est lui
Je te donne mon verre
Et je vais en prendre un mec un petit peu
Voilà
On se le partage
T'as mis la dose
Non c'est parce que je fais semblant depuis tout à l'heure
Ouais un petit verre
Ouais un petit spiritus
Le bon côté c'est qu'il ne peut pas
Il ne peut pas y avoir de microbe là-dedans
Mais pourquoi on ne filme pas là
Pour voir sa gueule
Ah c'est possible
Non on ne filme pas
Ah non
C'est un gros imide
Ça va ?
Ça va mieux ?
En fait ça va
C'est un peu dégueu
Ouais c'est du
Donc moi du coup je vais m'assenter
Parce que je vais vraiment aller chier en spray après
D'accord
Tu peux
Je sens que ça descend
Les toilettes sont au fond
Ah c'est vrai que ça attaque après là
Ouais mais t'as pas bu grand chose quand même
Bah toi tu rigoles
Bref
Allez c'est la rubrique de l'invité
C'est l'heure de parler de vous
C'est déjà la rubrique de l'invité ?
Mais oui
T'as raison
Il n'y a même pas de zapping du Cap 10
Il n'y a rien quoi
Je peux vous parler d'un truc vite fait si vous voulez
Il me semblait que tu voulais faire un zapping
C'est pour ça
Ouais on va faire un petit zapping
Vas-y
Allez zapping du Cap 10
Je peux vraiment aller
Sur une valise
Je vais aller vomir
Créatures sous-marines
Vendeurs de culottes sales
Tueurs à gage
Mormons
Prostituées cyborgs
C'est le zapping du Cap 10
Cap 10
Alors je ne vais pas trop vous parler d'une émission en particulier
Enfin si je vous parlerai de quelques émissions
Mais pas des émissions que j'ai vues
Parce que quelqu'un
Il y a plusieurs personnes en fait
C'est bien de parler de trucs que tu n'as pas vus
Non mais il y a plusieurs émissions
J'ai regardé les vidéos et les extraits sur internet quand même
Parce que tu vois je suis un vrai professionnel
Et je vais jusqu'au bout
Alors je suis un grand fan
De Cap 10
Je ne le sais peut-être pas
De toutes ces émissions
Comment tu appelles ça ?
Des documentaires réalités
Qui passent sur Discovery
Sur le géographe
Docu-réalité de merde
C'est pas
C'est un mélange étrange entre télé-réalité et documentaire
Si tu as déjà vu
Les mecs qui vont pêcher le poisson
En mer de Béring
Ou encore
Ou il y a le docteur Paul
Est-ce que tu connais le docteur Paul ?
Non
C'est un être exceptionnel
Captain
Petite explication
Qui est le docteur Paul ?
C'est un métier
Une heure de campagne
Qui résout tous les problèmes médicaux
En mettant son avant-bras
Dans l'anus de l'animal
Dans le cul d'un animal
En fait il y a une émission
Le mec il arrive
Il fait
Mon chat a un problème
Regardez il a mal à l'oeil
Attendez pas problème
Et paf
Tout le monde au cul
C'est ça
Il fait toute la toute
Le moment où il aligne
Les 50 vaches
C'est quand même ça
C'est le pur bonheur
C'est du travail à la chaîne aussi
C'est un peu le Noé de la fistignère
Parce qu'évidemment
Le mec
Évidemment
Le mec il arrive dans une ferme
Il pourrait dire
Bon je vais juste soigner la vache malade
Mais écoute
Prévention
S'il te plaît
Il aligne toutes les vaches
Et
T'as des plans comme ça
Tu vois les vaches
Quand t'es le mec qui arrive
Elles se barrent
Le meilleur moment
C'était le cheval aussi
Le cheval
Tu vois son oeil
En train de pleurer
En gros plan
T'en rappelles pas
Il bande les yeux du cheval
Parce qu'il connait le cheval
Mais
Là la voix off te fait
Oui mais Robert le cheval
A appris à reconnaître l'odeur
Du docteur Paul
Et là
T'as le cheval qui est là
Il s'assoit
Il a l'espoir basculé
Donc il sentait le coup
Il s'assoit sur ses parties
Pour être sûr qu'il ne touchera pas
Et il ne bouge plus
C'est clair
Bref
Tout ça pour dire
Qu'il y a nos camarades
Qui m'ont envoyé un article
De France Télévisions
Du site franctv.fr
Je crois que je ne me souviens plus
Qui parlait de 5 émissions
Qu'on ne pourra jamais avoir en France
Oh merde
Alors ça ça doit être vraiment sale
Alors effectivement
Pourquoi on ne peut jamais les avoir
En France
Alors
Excuse moi mais
Pardon mais
Vu la tenue
Je pense qu'il faut le suivre
Il y a une halle une chambre
Il y a un peu plus tard
C'est normal
Il y a de bain
Ça va
Ça pique
Tu t'es quié dessus
Pour ça
T'es changé
Il y a eu un coup de sourire
Il y a
Non
Ok alors regarde
Bref
Donc
Et donc
Ces fameuses émissions
Je n'en a pas
Alors j'en a partout
J'ai regardé des extraits
Est-ce qu'il y avait des extraits
Avec des émissions
Et c'est vrai que
Il y a des trucs assez fantastiques
Alors on trouve
Il y a un programme anglais
Qui s'appelle Benefit Street
Que tu pourrais traduire
Par la rue des allocations
Vous l'avez vu
Est-ce que moi je ne l'ai pas vu
Moi j'en ai entendu parler
Mais je n'ai pas regardé
Non
C'est ignoble
En fait c'est sûr
Les mecs ils vont dans un quartier
Qui est connu comme étant relativement pauvre
Si tu veux
Et ils filment les mecs
Qui vivent
Des allocations
Qui touchent des allocations
Et apparemment c'est filmé d'une telle façon
Que c'est totalement à charge
Et donc ça a l'air d'être assez immonde
Il te met à détester tous les gens
Qui touchent des allocations
Tu sais c'est le principe
De la montée du Front National
Tout ça
C'est profiteur
Qui ne s'arrête jamais
Sans cesse
Il continue à demander de l'argent
Pourquoi ?
Pour s'acheter des bouteilles
De Jack Daniel
Ça c'est quoi cause
Et donc
Il y a une autre émission aussi
C'est les
The Undatables
Ah oui
Ceux qui ne peuvent pas trouver de meufs
C'est ça ?
Voilà en fait
T'as évidemment des émissions de rencontres
Où le mec n'est pas gâté par nature
Mais là ils vont quand même assez loin
Est-ce qu'ils vont aller trouver des mecs
Qui sont clairement malades
Genre en Terminal
Ou des trucs comme ça
C'est le monde
Qu'ont des maladies génétiques
Et puis ils essaient de leur trouver
Un conjoint
Ouais voilà
C'est limite quoi
Alors aux Pays-Bas aussi
Ils ont trouvé une télé-réalité
Qui se basait sur le test de drogue
Et puis bien sûr
Nous avons
Le sex-inspecteur
On avait déjà parlé dans un autre épisode
Sex-inspecteur
C'est quoi le sex-inspecteur ?
Alors en fait
C'est des couples qui ont des problèmes de cul
Qui ont des problèmes
Et donc
Et il y a le docteur Paul
Il arrive
Alors plutôt que d'aller voir un sexologue
Ils vont à la télé
Et donc ils vont exposer à la télé
De leurs problèmes
Et je crois que c'est là
Les mecs
Ils baissent derrière un rideau
Si tu veux
Alors toi évidemment
Tu vois juste le rideau
Avec les experts quand même
Qui regardent par-dessus
Je crois pour voir ce qu'ils font
Et après
Robert retourne-toi
Il y a des conseils
Tu vois le principe ?
Non non non
Prenez-moi plutôt dans le petit trou
As-y as-y as-y
C'est le moment
Mais quand même mon préféré
Sur l'œil
Il y a quand même un truc
Et là il y a 60 minutes sur Youtube
Probablement le programme le plus insupportable
Que je n'ai jamais vu sur Youtube
Ça s'appelle
Born in the Wild
Alors qu'est-ce que ça ?
Eh bien ce sont des américaines
Qui ont décidé
Après un premier accouchement
D'aller vivre l'expérience totale
D'aller accoucher au milieu de la nature
Ouais j'ai vu ça
C'est la mode
Voilà et donc
Alors évidemment
Quand tu veux accoucher totale en la nature
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu te barres dans un pays
Où il y a de beaux
Des concédules
Voilà
Où il y a je sais pas
De beaux petits lacs
Au milieu de la forêt amazonienne
Que tu vas pouvoir polluer
Dans une ambiance intime
Évidemment avec deux caméramans
Et un preneur de son
Et là pendant 60 minutes
Tu filmes cette femme
En train d'accoucher
De ramper par terre
De hurler
Mais il n'y a aucune aide quoi
De quoi ?
Ah non non non
Donc le mec en train de filmer
Il a vas-y as-y pouce
Ah non il dit rien
Il dit rien
Il se contente de la regarder
Et il y a la vidéo de 60 minutes
Alors c'est absolument pas censuré
Pour un truc Youtube
J'aurais pensé que
Non non vous avez le gros plan
Non quand c'est médical
Ouais quand c'est médical
Et alors c'est quand même
Waouh
J'ai regardé ça
C'est un accouchement
Undetable c'est franchement
C'est un concept quoi
Mais quel mec
Cidéen
Allergique au latex
Qui essaye de dater quoi
Oh Quakos
Je pense que ça vaut
Un coup de spiritus
Ah bon ça ?
Non petit coup
Il m'en reste
Non mais je dis ça
C'est pas vrai
C'est parce que Quakos
J'ai déjà bu
Je peux prendre un lot vert
Parce que j'ai pas mal
J'ai une petite question quand même
Parce que tu vois dans le truc
La meuf
Le gosse il sort
Elle est là
Avec ses dents
En train de couper le corps
Un petit comme ça
Bah c'est quasiment ça
Elle prend une branche à côté
Elle gratte quoi
Avec les deux sens
La meuf elle a rien quoi
Si elle a un silex
Alors
Je sais pas
Je peux peut-être
Je peux peut-être tenter
De montrer
De montrer à notre ami
Captain Braquemar
Une partie de l'émis
Pour qu'il puisse voir
Un peu à quoi ça ressemble
Oh non
C'est horrible
Non mais c'est
Attendez c'est un documentaire
C'est dégoûtant des femmes
Je sais
C'est horrible
Mais c'est dégueulasse
Il y a 22 minutes de ça quand même
Alors Captain
Je sens que le Captain veut voir le bébé sortir
Oh putain
Je vais rendre
Mais coupe ça
C'est horrible
Non mais c'est un documentaire
C'est médical
C'est la vie merde
C'est de la nature quoi
C'est horrible
C'est même pas drôle
Au moins le mec
Il met son poing dans le cul
De la vache
Ça peut être drôle
Mais ça c'est lait
C'est le même principe
Sauf que ça sort quoi
Au final
Oh
Attends tu parles un accoussement
Tu peux faire ça avec un fist
C'est dégueulasse
C'est plutôt un truc à l'envers
Oui voilà
Envoie moi le lien
Je regarderai ça
Je vais leur tweeter tout de suite
Captain Web
Est-ce que pour les auditeurs
Qui nous écoutent
Tu peux donner le lien
A titre purement
Certifié médical
Mais de toute façon
C'est un article sur France TV
La vidéo YouTube
Est carrément dans l'article
Donc il n'y a rien de
C'est la nature
En même temps c'est la vie
Je veux dire
Ouais mais parfois
La nature n'est pas belle
Ah oui c'est pas ça
C'est pas moi qui dis ça
C'est ça
Arrêtez de vous reproduire
Aussi
Ah ok
Donc voilà
Je l'ai mis sur le chat
Pour ceux qui sont en direct
Et qui pourront
Mais je pense qu'en cherchant un peu
France TV Info
Le titre de l'article
C'est
Accouchement extrême
Sexe drogue
Cinq émissions
Que vous ne verrez pas en France
Voilà
C'est la chance du titre
Oui
Ils ont besoin de faire de l'audience
Sur France TV pour Info
C'est le mec qui fait les titres
D'enquête exquisitive
C'est la première
C'est clair
C'est Bernard Delavillardière
En fait qui a fait l'article
Le référencement ça se travaille
Voilà
Donc voilà
C'était un petit truc comme ça
Vite fait pour vous en parler
Parce qu'il y a 3-4 personnes
Qui m'ont envoyé le même lien
Et je me devais d'en parler
Merci à vous
Ah oui
On dirait un chien sans poil
La première photo
Celle-là ?
Ça ressemble à un chien sans poil
Horrible
Alors la nature ça va
Mais tu noteras quand même
Qu'elle a mis des trucs en plastique
Elle a une couverture quand même
Elle a fait
Tu chies pas sur les cailloux
Sur les galets directement
C'est pour éviter
Qu'une fourmi attaque le gosse
Je ne sais pas
Bref voilà
Donc maintenant c'est l'heure
De l'heure de l'inviter
Des invités
Qui c'est lui ?
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah bah c'est l'invité de l'apéro
D'accord
Eh il prend pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour bonjour
C'est l'invité
Ici
Le client est là
Vraiment c'est l'invité
Il a des boules
C'est la boule
C'est l'invité
Oh on respecte les invités là
Bonjour
C'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
C'est une petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue à nos invités
Bonsoir
Alors on a trois invités qu'on connait bien
Simone Allébonne, Toxic
Captain Bradmark
On ne présente plus
Mais on a un petit nouveau dans la carte
Qui n'est jamais venu ici
Qui commence à regretter déjà
Non par contre petit c'est par rapport au sexe
Ou c'est vraiment la taille ?
Alors là il va falloir que tu nous montres effectivement
Pour comprendre ce qu'on parle
Ah non parce que j'ai
Alors pour le coup ouais
J'ai un micropény
Dis pas ça à l'heure après
Ah d'accord
Ça arrive ça arrive
On est vraiment filmé ou pas ?
Ouais ouais
Je me montre mon micropény
Tu peux le montrer ?
Non non non non
Je regarde pas moi
Alors ton père
Attends s'il te plaît
C'est médical et scientifique
C'est chuchu
A côté de ton père
Ah
Joli
Pas mal
Non
C'est pas homosexuel
C'est pas homo
Le micropény c'est juste
Ça marche dans les deux
Mais ça va venir
C'est pas que homosexuel
C'est vrai
Alors je sens que
T'es un peu déçu
Mais là t'as le spiritus qui démange
Alors on a l'habitude
De toujours poser à nos invités
Ces mêmes trois questions
Je t'en prie
Ouais
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ouais moi je me casse
Parce que je connais la réponse
Et ça n'a aucun intérêt
Donc autant pas répondre
Voilà
C'est
Je suis
Tu es
Et j'y vais
Ah ouais
D'accord
Non c'est pour rien
Tu veux pas en dire un peu plus
Sur le qui es-tu ?
Qui je suis
Alors je suis
Je suis une moitié d'un autre
Oui
Qui est la sante ?
Ça c'est un peu plus déjà
Ouais c'est bien
Ouais non c'est parce qu'il est très grand en plus
C'est pour ça que je dis ça
Non mais c'est-à-dire qu'une moitié d'un autre
C'est un chouyage
A deux alors
Bah non moi j'ai rien fait moi
Mais si c'est toi qui me
Tu m'incites
Allez non vas-y
Donc je sais plus moi
Je suis sous moi avec vos trucs
Non non qui es-tu bordel ?
Donc voilà je suis
Je suis
Je suis Richie Rich
D'un duo qui s'appelle Dirty et Richie
Ah
Voilà
Qui fait des vidéos super intéressantes
Mais je pense que tu les as pas vues
Non je confirme
Ouais mais ouais
Mais c'est pas normal
Moi j'en ai vu
Parce que normalement
On fait que des
Attendez j'ai un mèche
J'ai un mèche qui tombe
J'aime beaucoup votre vidéo dans la limousine
Ah
Parle-là au Cap 10 tout à l'heure
C'est
Pourquoi ?
Je me suis dit que le tournage avait dû être sympa
C'était
A cause du champagne
Ouais voilà
Ça se voit
T'asso au fur et à mesure de ta vidéo
C'est filmé dans les temps en plus
Si tu reviens plus
Ça me tannes pas
Donc voilà
Mon alcoolique
Pardon
Alcolite
N'est malheureusement pas là
Parce qu'il a des problèmes familiales
Petite explication peut-être
Oui oui oui
Oui
Alors une explication
Je dirais que la beuge
Je parlerais de beuge
Non non non non
Il élève des canards
Donc après c'est pour ça qu'il y a eu des
C'est pas
Il y a des pieds palmés
Oui
Oui voilà
Il a les pieds palmés
Il a des pieds palmés et des grosses cuisses
C'est vrai
Non il gaffe les oies pour Noël il paraît
Je vais reboire
Non enfin bon voilà il fait le canard avec sa meuf quoi
Ça fait longtemps que vous faites le duo infernal
Ça fait une semaine
Ah ouais c'est pas
Non
Non c'est vrai
Ouais ouais
Un peu
De quoi
Non ouais ça fait une semaine
Ils ont compris qu'on était des génies
Donc ils se sont dit on a besoin de ça dans le
Parce qu'ils sont assez bas les autres
Ouais bah oui vu que Dan fait 1m95
Effectivement c'était l'occasion de pouvoir relever le niveau
En plus il est allemand
Ah ah
Halt
Tu pourras peut-être remplacer notre invité manquant
Guten Tag
Bonjour
Alors votre duo ça se passe bien
Captain President
Si tu veux vraiment le remplacer
Je pense que la caméra
Va falloir la couper
Oui
Non
Et merde
Ah non moi j'ai pas
Ah bah si
Bah oui bah oui tu vois
Oui complètement
Il est joueur
Voilà j'y vais
Il y en a plus là
Euh si si malheureusement
Malheureusement
Donc qui je suis
Voilà je suis
Je suis la moitié d'un duo
Qui n'est pas présent ce soir
Enfin l'autre partie
Enfin même moi je suis pas vraiment présent
Donc
La deuxième question j'ai déjà oublié
C'est 95 de l'année
Où viens-tu ?
D'où viens-tu ?
D'où tu viens ?
Ah
Euh
Ne regarde pas
Il sait pas Captain Brakmar
C'est
Bon
Chors Kaira je peux parler vraiment de mes problèmes
Voilà je viens du 20-1 ma gueule
T'as vu ?
Et euh
Ah non mais voilà
20-1 ok
Non mais sérieux ça se parle comme ça tu vois
On est arrivé et euh
Je me suis posé tranquille dans le quartier
Et à un moment donné
T'as vu je me suis fait fumer
Donc je me suis dit bah
Vas-y
Niveau Pascal Legitimus 88
Ça c'est nickel
J'aurais pu essayer de faire une dieudonnée
Mais le problème c'est que le bras
Non
Ah ah ah
Ah ça c'est interdit chez vous ?
Euh non
Non non
Attends vous avez complètement raison
Je sais pas si c'est interdit
Tout à l'heure il y a quelqu'un qui en a mangé
Donc je veux pas
Il a mangé une quenelle
C'est vrai
Il t'en demande plus que des quenelles depuis 3 mois
Alors attends
C'est ici on fait ce qu'on veut
Et je veux non quelqu'un manger des quenelles ce soir
Voilà
Juste les initiales peut-être on dénoncera pas juste les initiales
Restons anonymes un peu
C'était des vrais quenelles
Ok
C'est bien le quart en mer
Une bonne vraie quenelle
Mais on parle pas du même
Moi je parlais de celui qui faisait des blagues avec un juif sur Pocahontas et son bœuf
Ah oui oui
Ah oui
Je crois qu'on va vite se dépêcher de poser la tracette
Alors où vas-tu ?
Où vas-tu ?
Bah au théâtre de la main de la main visiblement
Et après en Allemagne
Halte
On passe un clou
Donc le CSA il ne parle toujours pas les podcasts
Non non c'est vrai
Bonsoir le CSA
Alors passe le coup
Un jour vous allez venir il y aura des problèmes
Je pense
Ouais c'est sûr
Alors maintenant tout ça
Alors il paraît que tous les 4 vous lancez une chaîne Youtube
Non tous les 3
Tous les 5
Non non
Tous les 4
Oui tous les 4
Avec celui qui a fait Dan
Simon n'a rien à voir là-dedans
Celui qui fait le coin-coin
Mais
Simon il fait rien du tout là-dedans
Toxic ne fait rien
Je suis là
Pardon
C'est comme ça
Il me fait un peu de saut
Non si c'est pas vrai
Non non je tiens à dire un truc
Toxic il fait un truc qui est super important
Et qui nous a sauvé la vie aujourd'hui
Il nous a fait des super sandwichs
Ouais il nous fait la bouffe
Je tiens à le dire
Les sandwichs
Les chipots
Attends
Il est arrivé
On a ruiné son appart
Il arrive
Il ouvre la porte
Il fait bon les gars
Vous voulez des sandwichs
Il va faire les courses
Après il revient
Il fait les sandwichs
Il note les sauces
C'est super ça
Et il se gourre pas dans les sauces
Ah ça c'est encore mieux
Franchement
Alors que vous lui avez ruiné son appart
Ah ouais non mais
Vous étiez en train de tourner une vidéo
Ouais
Ouais on a tourné un clip
On a tourné cet après-midi
C'était quoi le clip ?
C'est le clip de notre prochaine
De la chanson
En fait donc le principe de la chaîne
C'est qu'on va sortir une chanson tous les mois
Une chanson débit
De merde
Ou une chanson à la con
Selon les artistes
Puisqu'il y a Simone, Captain et Dirty Richie
Donc tous les mois on va sortir une chanson
Et là la prochaine
C'est une chanson qu'on fait tous ensemble
Histoire de se présenter
Donc voilà
Donc du coup on a fait un clip
Et alors tout ça ça s'appelle
BKD
BKD Corp
Absolument oui
Brachmar Corp
Mais comme moi je
J'assumais pas trop
On a rassuré
Je l'ai convaincu
Qu'il fallait qu'on s'appelle BKD
Ça passe mieux
C'est mieux pour y communiquer
Note bien moi je suis un grand fan de ton film
Ah t'es pas un grand film de son fan alors
Ah ouais non
Captain Brachmar
C'est la bite de Cristal
La bite de Cristal tout à fait
Avec cette invention exceptionnelle
La bourselle
Ouais
Qui est avec Captain Web
Il y aura sur moi une suite
Alors ton père c'est vous les balles
Ça s'appellera la batte de Cristal
C'est beaucoup moins bien
Mais va y avoir une suite ou pas ?
Parce que les fans attendent
On est au moins 10 à attendre
Au moins 10
Mais moi je l'entends en parler depuis un moment
Ouais ouais
J'aimerais bien mais après c'est
Je sais pas
Je sais pas on verra
Pourquoi pas
Et la chaîne YouTube
Alors si j'ai bien compris
Le but ultime c'est faire de la clutune
Oui bah après c'est
C'est parti dans le dossier de presse
Parce que l'aspect artistique
Vous en avez rien à foutre
De toute façon l'aspect artistique ça se voit
Qu'on en a rien à foutre
Il suffit de regarder les clips précédents du Captain ou de Dirty
Oh bah c'est pas mal
Je suis pas d'accord
C'est pas mal
A part le clip de la limousine qui est formidable
Mais en fait j'ai remarqué que les clips qui sont vraiment réussis
C'est ceux où il y a des meufs
Ah bah clairement
Comment il s'appelle le dernier avec les nichons ?
Passionnichon
Ah ouais
Qu'est-ce qu'on avait vu ?
Avec Captain Meub on a rien eu
Non mais justement
C'est là où vous êtes en retard
C'est que du coup c'est pas le dernier
C'est pas l'année
Parce qu'il y en a eu un nouveau depuis
Il y en a eu un nouveau qui s'appelle le Roi du Bang
Qui est sorti
Et entre temps il y en a eu un qui s'appelle Ciao Ciao
Donc il y en aura un par mois
C'est ça
Et là tout ça on le voit sur la chaîne YouTube
Tout est sur la chaîne YouTube
Effectivement
100% de It Yourself
La BK Décor peut proposer aujourd'hui un rendez-vous mensuel musical
Absolument
Alors le truc c'est que dans un premier temps
J'aime beaucoup votre bannière
Et puis comme on a
En fait la connerie n'a pas de limite
On proposera d'autres choses à la rentrée
Qui seront moins musicaux
On proposera des séries
Ah des sketchs ?
Non pas des sketchs
Et moins français
Ouais moins français aussi
D'autres trucs moins
Attends ça fait une semaine
Que j'ai eu ma carte de résident en français
Je fais ce que je peux
Tiens prends un peu de
Non non mais
Enfin il y aura d'autres choses
Et non ce sera pas des sketchs
On n'est pas du tout dans le délire sketch
Ça va être vraiment des
Pour l'instant c'est des séries quoi
Tout ce qu'on va faire
C'est des programmes courts
Et qui sont
Toujours tous les quatre quoi
Mais là bas c'est un clip par mois
Il y a d'autres gens en plus
Ça c'est une musique par mois
Une chanson par mois ça bougera pas
Et après autour de ça
A la rentrée on va greffer avec d'autres choses
Des séries
D'autres conneries qui vont arriver
Qui sont pour certaines déjà tournées
Pour certaines en train d'être fabriquées
Et ça va être vraiment très très cool
D'accord
Et je tiens à dire que
Captain Web a lancé mon dernier clip
Et donc on l'a perdu du coup
C'est lequel ?
Je compte le clip du Lot et de 5
Il y a beaucoup
Une question
Tout va se faire dans l'appartement de Toxic ?
L'intégralité des clips ?
Moi j'ai une autre question
Est-ce que le public peut assister ?
Ah vous êtes figurant-leur ton père en fait
On pourra en discuter
Si c'est LTP bien sûr évidemment
Ça c'est pas l'appartement de Toxic
Parce que moi je veux goûter les sandwichs
Oui ça j'avais
Mais certains
On fait pas mal de trucs dans l'appartement
On a des réunions
Où on fait genre on réfléchit en fait
Et
Hein ?
Voilà
Et enfin voilà
On verra tout ça
Il y aura plein de choses
Il y aura du contenu autour de tout ça
Ouais il y aura
On sait pas si c'est lourd mais c'est drôle
Il y aura du boub
Si si ils sont lourds
Et est-ce que tous les clips
On vous verra à chaque fois tous les 4 ?
Non non non
Il y aura des guests aussi
Ce sera un peu en alternance
Et puis des guests pourquoi pas
On verra ouais
On verra
Nous en tout cas
On est ouvert à tout en tout cas
Nous pour l'instant
L'idée c'est de lancer le truc
Et de se faire plaisir
Et d'avoir
On a plein de chansons en stock
Vu tes derniers clips
J'ai besoin de plaisir quand même
Voilà
L'idée c'est
Mais arrêtez tu le fais juste
Pour les meufs quoi
Et les mecs
Oh merde
On a un obligé là
Allez vas-y
Je me suis dans
Je crois que le verre est vide
J'ai vu l'éditeur
Ouais c'est clair
Non si si il y en a
Oui il y en a
Mais à chaque fois tu le vois pas
Ah ouais
C'est juste pour les meufs
Pour les meufs tout court
C'est hyper
Uniquement
C'est bien
C'est un objectif en soi
C'est
Ouais bon
C'est pas
Quoi ?
Objectif atteint
Arrête
C'est le truc du velours c'est ça ?
Baiser de velours
Faut que tu fasses un clip
Sur le baiser de velours
Absolument
Ça va être le prochain
Baiser de velours
Euh
Rires
La tête
La tête est
Tu sens la souffrance quand même
C'est clair
Cet homme souffle
Et comment vous faites
Alors est-ce que vous composez
Alors on va vomir
C'est le rôle entièrement
Là sur le morceau
Qu'on a fait ensemble
On a réfléchi ensemble
De A à Z
On a fait le son de A à Z
Mais rassure tout le monde
J'étais pas là moi
D'accord
En fait on réfléchit
Enfin on réfléchit
On propose
On voit comment
Comment les thématiques
Peuvent être faites
Et tout ça
Et puis quand il y a
Quelque chose qui nous bante
Là on va commencer à bosser
Sur celle qu'on voudrait sortir
En septembre
Donc voilà
Mais ce que je veux dire
Là c'est qui fait le son ?
Vous parlez quand vous faites
Du featuring
Mais quand toi t'es sur
Passion Nichon par exemple
T'es tout seul
Ah non ça je le fais tout seul
Ah mais non
Quand d'orties avec
D'orties richie
Chacun fait ses morceaux
Vous apportez chacun
Votre truc
On apporte nos morceaux
Et après des fois
Vous faites un feat
Après on voit
Tu vois
Moi je connais les morceaux
De Dirty
Moi je connais pas
Les morceaux de Dirty
Si tu connais les gens
T'es dit
Oui mais pas ceux de moi
Mais pas les morceaux de Dirty
Tu vois mais
Oui chacun fait ses morceaux
Et après pour les morceaux
En commun par contre
On se réunit
On note les idées
Genre on est des amis
Tu vois
On cherche
On partage
On boit des bières surtout
Sauf moi
Ah oui
Moi je mange les chips
C'est vrai que toi t'es un peu
Straight edge en fait
Non mais c'est pas
Le mot c'est pas straight edge
C'est musulman pratiquant
C'est tout quoi
Ah
Non non non
Ça y est ça commence quoi
Tu dis ça mais franchement
T'as pas de mal à taper
Dans le jambon de temps en temps
Comment je dis quoi ?
T'as pas de mal à taper
Dans le jambon de temps en temps
Moi je dis ça
C'est propre ça
C'est que de l'escalope
C'était des chipolatas
Alal tout à l'heure
Ou
J'en sais rien
Non je sais pas
Pompier de port là
La main dense
Ça va commencer en 10 minutes
J'y vais
Une petite bière peut-être
Pour faire passer le spirale
Ah ouais
J'ai senti un peu
Dans tes yeux
Est-ce que ça marche
Alors niveau vue
Je dirais non
Ah si on jouait bien non
Bah non sinon
On serait pas là
Ça va être avancé
C'est vrai
Si t'en viens faire la promotion
C'est le début
C'est vrai que
Passion Nichon a bien marché
Enfin Passion Nichon a fait
Ce que j'imaginais
Non dis pas la suite
Mais même le roi du banque
Je pensais qu'il ferait plus
Il est pas mal
Il a quoi une semaine
Il a 5000
C'est pas mal
Après le truc c'est que
Est-ce que ça marche
De toute façon
Nous on est que
Tous les quatre
On fait ce qu'on peut
On a des jobs à côté
On fait pas mal de choses à côté
Qui n'ont rien à voir
Qui nous prennent du temps
Et de l'énergie
Donc voilà
Après c'est pas une justification
Mais en fait
Au delà de
Est-ce que ça marche
Est-ce que c'est cool
Moi je trouve ça cool
Donc ça me va quoi
Moi mon dernier clip
Je le trouve vraiment cool
La chanson est cool
Le clip est cool
Après si ça marche tant mieux
Si ça marche pas
Au moins je peux dire
Le clip est cool
Donc c'est l'idée
Là la chanson
Qu'on est en train de faire
La chanson elle est vraiment
Elle est vraiment super cool
L'instrumentation est formidable
Elle est incroyable
L'instrumentation est incroyable
C'est un truc de fou
Je sais pas
La prise de son
Non mais la prise de son
C'est incroyable
Il y a du boulot quoi
Non mais il y a du vrai boulot
Au delà des paroles
Les mecs et tout ça
Le son
Il y a un mec
Qui produit derrière
Le mec qui a produit
Le son vraiment
Il y a du studio
Il y a du matériel
Il y a du matos
Ça va au delà de ça
C'est vraiment
Non mais
Au delà de ça marche
C'est est-ce que
Nous la question c'est
Est-ce qu'on fait un truc
Qui nous plaît
Et qui est cool
Et pour l'instant
C'est le cas
Parce qu'il y a un calcul scientifique
Poussé qui a été fait
Ah oui
J'ai bien vu
On est 14 millions de fois plus gros
Que tous les humoristes
De la toile réunis
C'est vrai
Déjà parce qu'on n'est pas drôle
Et en plus on l'assume
Donc
Non
Bah c'est surtout
14 millions c'est surtout sur toi
C'est moi voilà
Non il y en a 13
Il y a 13 millions sur lui
C'est ça l'astériture en fait
Ouais c'est ça
Alors attention quand même
Parce que sur votre dernière vidéo
Sur les vidéos conseillées à côté
Genre trouve Norman
Bah bien sûr
C'est normal il nous a tout piqué
Alors Dirty Richie
Là par exemple
Il y a des titres
Qui font rêver
Au chômage
Exactement
Non c'est pour ça
Quand tu parlais de travail tout à l'heure
Je me suis pas senti concerné
Non mais tu vois
Là on a du boulot à côté
C'est un peu
Comme par exemple
Le
A Bang
Le jour de la Saint-Valentin
Exactement
Faut que tu sois libre
Pour pouvoir bang
Le jour de la Saint-Valentin
Et bang
Après bon
Il y a les classiques
Bon
Simone et les bonnes
Plan Q régulier
Ah Plan Q régulier
Bon il y avait
Plan Q retraité
Il était quand même vachement mieux
Il était bien mieux
On essaie de les convaincre
De faire un clip
Vous devriez franchement
Ouais
On a demandé aux maisons de retraite
Ils veulent pas
Non mais faut trouver des grands-mères
Là c'est un peu comme si
Il y a ici
Vous allez les trouver
Donc là je vais prendre de l'alcool
Parce que Plan Q au chômage
Ça branche quelqu'un ou pas ?
Non
On compare un peu
Maupassant avec Balzac
J'en prie
Mais là tu vas rejoindre
Le grand Saint-Pierre
En termes
Non mais ça
Tu chopes une vieille liée
Qui vient faire une photocopie
Tu lui prends ses 15 centimes
Allez vas-y
Vas-y dans la cave
Tiens prends un peu de spiritus
Come on
Spiritus
Tu ramènes Richie
Et c'est bon
On peut plus
Alors vous arrivez
Richie est-ce que tu mets les vieilles femmes ?
Les ?
Les vieilles femmes
Les cougars
Les
Bah bien sûr
D'accord
Ça dépend
Il y a cougars et il y a granny
Ah oui c'est pas la même chose
Tu passes un cap
Tu es branché un petit peu
Fauve
Ça dépend
Parce que Koukos il aime bien
Plutôt ce qu'il est granny
Ouais c'est granny pour Koukos
Mais en même temps la limite
Elle dépend
Qu'est-ce qu'une granny pour toi ?
Ah c'est ça
C'est quoi la question ?
Parce que sur l'âge au final
Maintenant t'as des mifs de 30 ans sur le net
Tu la lounges par terre
Tu la touches un peu
Ça fait waterbed
Oh la vache
C'est genre t'es Patrick Suisse
Dans Point Break
Tu surf quoi
C'est pas mal ça
Mais c'est vrai
Ça dépend de l'âge aussi
Tu soulignes un point intéressant
C'est vrai qu'aujourd'hui on parle de milf
Mais en fait voilà
Mais une milf
Maintenant elle a 30 ans
Quand t'as envie de te branler
Tu tapes milf sur le net
Et elle a 30 ans
Elle est plus jeune que toi
Elle est plus jeune que toi quoi
Mais non j'ai 27 ans
Ah pardon
Attendez excusez-moi
Il y a ma mère
Allô ?
Elle veut savoir si c'est milf
Non non c'est vrai
Non merde
Je vais me faire la gueule
Maman
Ouais ouais non mais c'est pas grave
D'accord
Donc on sait pas ce qui
Maman est une cougar
Ou une granny
Je sais pas c'est
Couillard, milf, granny
Il y a une sorte de classement à faire
C'est vrai que vous devriez peut-être faire
Un petit clip
Qui commencerait un petit peu
A clarifier la situation
Pour expliquer aux gens
Pour toi par exemple
Une milf c'est quoi ?
C'est quel âge ?
Bah justement pour moi
C'est entre genre
C'est pas 30 et 50 quoi
Est-ce que Simone pourrait être une milf ?
Ah 50 ?
Elle a pas d'enfant
Je dirais pas non
Voilà non mais c'est ça
Je dirais qu'elle a pas l'image de la milf
Oui c'est ça
En même temps elle a 19 ans
Donc c'est un peu
Mais dans certains pays
Elle pourrait être une milf
Elle est milf
J'ai envie de dire que ce soir
Avec son t-shirt Lionel Richie
Elle fait un peu plus milf
Elle fait d'habitude quand même
Elle fait pas 19 ans là
Non c'est vrai
Tu sais on dirait Tadaron
Quand t'as honte de Tadaron
Qui est un peu fan de trucs de merde
Alors vu que tu parles de Tadaron
Est-ce qu'on peut savoir l'histoire du t-shirt
Vu que c'était pas censé être acheté pour une daronne
Mais c'est beau quand même
Il l'a acheté pour lui
Et il se la pétait
Je me suis rendu compte après
Qu'il était un peu petit en fait
Je me disais tout d'un coup
Il était là
Il essayait de le passer par la tête
Il disait mais
Ça rentrera jamais
On venait de prendre l'avion
J'étais un peu gonflé
Oui bien sûr
La pesanteur
Simon va faire ses courses
Ses petits bateaux
Après il comprend pas
Exactement
Là je porte un pantalon
Tu peux pas voir
Mais c'est pas du tout un short en fait
D'accord
Il y a un gros débat
Concernant les couillards
Les granis
Les milfs
C'est quoi les âges ?
Alors on est tous d'accord
Que granis c'est quand même
Granis
C'est pas seulement 60
Granis c'est 70 même
Mais non
Il y a des granis qui ont pas 65 ans
Je suis désolé
Si t'es maman à 30 ans
Tu peux être granier à 40
Ouais mais
Sur le terrain de génique
Dans certains pays
C'est un médical
D'accord
Non mais aussi l'apparence
Parce que
Granis pour moi c'est l'apparence
Il y a soit le mind
D'un point de vue filmique
Et il y a l'aspect physique
Le côté Patrick Swayze
Ouais
Parce que tu peux avoir
Une granite de 90 ans
Mais qui dans sa tête
Est encore une mille
Oui
Qui est encore vierge d'ailleurs
C'est possible
Ah oui ça y en a
À faire de la pédophilie
Sur une vieille
Ça peut être ça
Ah non faut pas
Ah mais on
J'utilise les mots interdits
Ouais
Bah je vais vraiment
Aller à la goutte d'or
Alors sur
Sur le dossier de presse
Donc il y a quand même
Des descriptions de vous
Oui
Ah oui
Donc
C'est vrai
C'est ça
Bon
Captain Braquemart forcément
Meuf, nichon, cul, sexe, tuyau
Rappeur grossier
A la limite du tolérable
Alors
Simone
Il y a quand même
Chanteuse au flot de coiffeuse
Oui
Alors ça c'est
C'est quand même
Ça demande une explication
Je suis désolé
Je chante comme une coiffeuse
Je suis
Voilà
On dirait une coiffeuse de province
C'est magique
On dirait que je travaille chez Rocker
Ou je sais pas quoi
Non Rocker ça va
Chez Chip
Ouais
Chip
Faudrait faire un petit
Ouais
Ça c'est très bon
Désolée
C'est surtout moi
Qui m'intéressait
C'était plutôt le côté féministe
Misogyne
Bah oui
C'est quelque chose
Qui m'attire
Tout de suite
Quand je dis ça
Parce que je suis féministe
Et regarde
Je me retrouve avec quoi
Avec le Captain Braquemart
Faut bien que je sois un peu misogyne
Pour accepter des choses pareilles
Ah oui je pense
Obligé
Ou masochiste
Je peux pas vraiment
Ouais
Féministe masochiste peut-être
Non non
Je suis pas masochiste
Parce que je lui fais la morale
Quand même un peu
Ah du genre
Vas-y fais lui la morale
Mais non
Ah mais non
Non mais t'es sérieux là
Tu veux vraiment dire ça
C'est vraiment comme ça
Que ça se passe
Ah non mais
Alors une question
Est-ce que des fois
Il y a des trucs
Que t'as envie de dire
Et finalement
Ah non
Non on dit pas
Quasiment à cause d'elle
Ah bah moi
Pas à cause d'elle
Mais oui il y en a certaines
Il y a déjà
C'est un peu
Je suis un peu vénère
Mais tout à l'heure
Elle est un peu hard
Mais voilà
Donc ouais
Il y en a qui sont un peu hard
Mais après
Il y a toujours un temps
Entre le moment
Où je les écris
Où je les enregistre
Après je les réécoute
Puis je les réenregistre
Et puis je les affine
Et puis je les atténue
Et puis moi je passe derrière
Je lui dis
Non mais t'es sérieux
Tu fais un peu comme moi ici
Absolument
Mais je suis la voix de la raison
Parce que t'entends
Je sais pas
Non non
La conscience
Mais c'est surtout
Éviter les emmerdes
Ouais ouais aussi
Jiminy Cricket de la bande quoi
Exactement
Mais il faudrait peut-être faire
Une version de No Censor Head
C'est pas sympa ça
Non mais c'est pas
C'est pas une question de censure
Non mais entre guillemets
Mais non non
Si on le met pas
C'est que c'est pas
C'est que c'était trop
C'est que j'ai réussi à le convaincre
D'accord
C'est pas pertinent
Alors pour les mots-clés
De Dorothy Ricci
Il y a quand même
Milf, Milf, Mif
Rachida de Aska
Et tu sais quoi l'autre
Milf
Non non l'autre
Les Lascar
Le dernier à la fin
Lascar gay
J'attendais qu'il l'ait lise
Il l'a pas dit
C'était un piège
Putain
Si particulier
Si
Je peux pas boire du Spiritus
Je vais faire un Sama Etili
Faut essayer
J'ai déjà goûté
Dans le bouchon
Regoutte
Oh non pas dans le bouchon
Non dans la bouteille
Dans la bouteille
Mais en fait peu importe
Peu importe la quantité
C'est toujours aussi dégueulasse
Non mais un vrai bouchon
Il sert des bons verres quand même
Ça va ça
Il a été gentil
C'est un vrai bouchon ça
Au revoir
Adieu
Ouf
Bonne descente
Non mais c'est
C'est celui d'après
Celui d'après
Ah bah voilà
Ah ça brûle
Et maintenant t'as envie de faire caca
Regarde
Ça va te brûler
Et bah voilà
C'est vrai que c'est incroyable
C'est ignoble
Sauvez moi
C'est comme de l'alcool à 90 en fait
Non c'est pire
Oui c'est pire
C'est à 95
Et là quand tu avales
Tu sens les 10 km d'intestin
Où t'as envie de te chier dessus
C'est un truc de ouf
Bah voilà
Il y a le second effet qui se coule
C'est dégueulasse
C'est ignoble
Qui boit ça ?
Ça vient d'où ?
C'est les polonais
Ah ouais
Ils boivent ça à l'épéritif
C'est du jex vitre
On sait pas
Comme l'étiquette est en polonais
Tu sais pas ce qu'il y a marqué dessus
Ah ouais tu sais pas ce qu'il y a dedans
C'était pour déboucher
Du jour au lendemain
T'as chaud non ?
Débouche les chiens
Ah oui tu suis un peu
T'es chaud
C'est vrai que tu transperces
Il y a quelques captain en fait
Il a 5 yagoules heureusement
Non mais il vaut mieux pas savoir qui c'est
Donc
Ah bah voilà !
Il est vide
Ah oui c'est vrai
Alors j'ai une petite question typique
Parce que c'est bien gentil
Vous faisiez déjà tous de la musique avant
On faisiez ouais
Oui
Ça fait toujours
Non mais non
Il n'y avait pas toujours des clips
Et pas toujours des clips aussi aboutis
C'est le premier truc que j'ai repéré
Comment ça il n'y a pas toujours des clips aboutis
Tu sous-entends que nos clips sont merdés ?
Qu'on fait de la merde
Je me rappelle le clip de Captain
Captain President
C'était pas non plus
Oh quand même !
Le meilleur clip !
Est-ce que tu te rappelles de la cape qui vole ?
J'ai vu une ma vie
Non mais la cape qui vole
C'était
Ah la cape qui vole
Et bah voilà
Les faits étaient formidables
C'était formidable
Faut avouer que quand on a un budget merguez
Pour faire un clip
Tu vois c'est un peu
Je sais quoi
Captain President il était vraiment dur
Mais c'est vous qui réalisez les clips ou pas ?
Ah bah là tout à l'heure
Ah tu nous vous vois maintenant ton avis
Maintenant t'en es là
Tu vous vois
Ouais écoute quand même
Monsieur Brakmar on vous vous voit
Il se paye un réalisateur
C'est tout bien qu'à ce niveau
On n'a pas fait appel à quelqu'un
Sur les derniers
Je trouve qu'il y a un mieux
Parce qu'il y a le 5D qui est arrivé entre temps
Non ça rigole
Sur Lichon il est fait la GoPro
Ah ouais
Ah bah dans les chiottes
Ah non c'est dans les meufs
Des meufs aussi pareil
Toi la GoPro
Et le roi du beng
Et le roi du beng par contre c'est au 5D
Ouais c'est au 5D ça se voit
Mais c'est ouais ouais
Et on fait tout nous même
Donc ouais pour l'instant
Après on verra
Un gros casting et tout
Ouais un super casting
Alors je suppose que tu fais directeur de casting
C'est un casting aussi Captain
Ah oui c'est vrai
Bien sûr
C'est la partie la plus intéressante
Il faut en parler quand même
On aimerait bien savoir
Tes méthodes de recrutement
C'est ça
Donc tu fais le tour du Bois de Bologne
Ou ?
Allez on va donner les secrets
Les secrets
Vas-y balance
Quand je passe
Quand on passe une annonce
C'est vrai qu'on
Moi je reçois beaucoup
Sur quoi tu passes l'annonce sur Tinder ?
Sur quoi ?
Par exemple
Non mais alors ce qui est surprenant
Baiser de Valo
Ce qui est surprenant
C'est toutes les filles
Qui postulent pour le rôle
En disant voilà
C'est une figure dans un clip et tout
Et dont les photos en fait
Sont à peine dignes
D'être sur Tinder
Et justement comme ça
Maintenant les meufs
Elles envoient des photos
Pour les castings
C'est elles en boîte de nuit
C'est des selfies
Le niveau est super bas
Et moi je choisis sur photos
On est pas sur eau de rechasse
Mais attends
Mais tu sais que je triche dans mes castings
En même temps ça te dérange pas
Si le niveau de la photo est un peu plus bas que la tête
Ouais non
Parce que quand même je filme
Il y a beaucoup de réponses
Ouais pour le dernier
J'ai eu énormément de réponses
Énormément
Vraiment
Alors qu'est-ce que tu dis ?
Vraiment beaucoup
Alors tu dis
Captain Blackmar
Ouais c'est ça
Non mais je dis
Je dis en général
Je dis
Je dis pas forcément Captain
Mais je dis
Rap humoristique
Tout ça
Que j'ai besoin de figuration
Et après quand
Moi je reçois les photos
Quand elle se rend compte que c'est pas vraiment de la figure
Et une fois que je
Que je réponds
J'en dis un peu plus
Sans dire
Captain Blackmar
Qu'est-ce qu'est la chanson
Si si je dis Captain Blackmar
Ah non
Elles peuvent déjà se renforcer
Non mais je veux pas que les filles viennent
Et elles disent c'est quoi ce truc
Donc quand elles arrivent
Elles savent exactement où mettre le truc
Là dessus il n'y a pas de soucis
Donc j'envoie le Captain Blackmar
J'envoie même parfois d'autres clips
D'accord
Je dis que c'est du rap parodique
Je précise
Et après dans celles qui veulent
Je prends
Et sur le clip de Passion Nichon
Et des Rois du Bank
C'est très drôle
Parce que donc il y a 5 filles à l'image
Il y en a 6 qui sont venues
Il y en a une qui est venue
Elle est restée 2 minutes
Elle a entendu les paroles
Et c'est barré
Voilà
Et vous voulez faire un clip avec Passion
Une fois qu'elles arrivent
Tu fais une pré-écoute d'abord c'est ça ?
Non non
Tu leur as sauté
Alors voilà
Non non
On n'a pas le temps
Une fois qu'elles arrivent
Allez à poil
On tourne quoi
Et voilà
Mais après c'est
C'est bonne ambiance
Les tournages ils sont pas
Tu vois
Il n'y a rien de glau
Qu'on fait ça
C'est hyper cool
On est détendu
On n'est pas là pour serrer les meufs
Très loin de là
Donc voilà
C'est cool quoi
Non c'est plus romantique que ça
Il y a l'approche baiser de velours
Pour les mettre à l'aise quoi
Exactement
Parce que dans les toilettes
Ça marche pas bien
Que dans une limousine
C'est pour ça
C'est vrai
Mais
Et ça a très bien marché
Le clip de la limousine
Merci les limousines
Jusqu'au bout
Et alors ?
Il faut regarder jusqu'au bout
Est-ce que tu as réussi à faire
Comme dans XAMSER
C'est
Athénien
Jusqu'au bout
Bah
Parce que nous pas
Moi je pense que la fin du clip de la limousine
C'est le meilleur moment
Le générique
Quand on s'arrête
Il y en a
Il y en a qui se fait plaisir à la fin
Il y en a plus qu'un qui chante sur les deux
Le playback
Il y en a l'autre
Il n'y pense même plus
C'est bizarre
Il n'est pas là en plus
Et par exemple
Une question
Parce que toi Simon
Quand tu vas faire un clip
C'est toi
Il n'y a que toi en fait
Dans la musique
Toi tu l'écris
Ok bon
Mais est-ce qu'eux
Ils vont après regarder ce que tu fais ?
Ouais
L'idée c'est quand même
Qu'on se montre un peu tout
Et que
Les morceaux
Les parables
Tu nous montres un peu tout
Alors c'est ça ?
On se montre un peu tout
Je précise
Ah oui
Non mais oui
On se montre pas tout nu
Ah on se fout pas
Oh là là
Que tu as l'esprit mal tourné
Le spiritus commence à te monter à la tête
C'est vrai
Merde pardon
Non non oui
On discute ensemble
De qu'est-ce qu'on pourrait faire
L'idée en fait
C'est aussi
De collaborer les uns avec les autres
Ça m'étonne pas
Ça c'est à cause du côté allemand de dame
Voilà
Bah voilà super
Et de mettre aussi en commun
Nos savoir-faire
Et d'essayer de faire des choses
Le mieux possible quoi
Donc si j'ai besoin d'un clip
Je peux aussi appeler le Capten
Si j'ai personne
Qui sait faire
Qui t'as vraiment personne d'autre
Voilà c'est ça
C'est ça
C'est vrai que sur les chansons
Que ce soit
Nos chansons
On peut les travailler
On peut les améliorer
On peut aussi les améliorer
En se disant
Moi je sais que là
J'ai des chansons
Que je suis en train d'écrire
Je vais leur envoyer les paroles
Pour qu'on puisse
Tirer tout ça vers le haut
Et faire quelque chose
Qui soit vraiment intéressant
Pour que le mec qui écoute
Il se dise
Ah ouais c'est cool
C'est les faire rechercher
En fait ce qu'il y a d'intéressant
C'est qu'on peut tous avoir
Un regard sur la chose
Et pas faire son truc
Tout seul dans son coin
Finalement n'ayant pas
De regard extérieur
Si lui il nous parle
De ses paroles
Et qu'on lui dit
Ouais non cette vanne
Elle est pas drôle
Bah il va l'enlever quoi
Pas tout le temps
Non pas tout le temps
Des fois il
Après on déversé
Après on peut réécrire
On travaille là
Sur les morceaux
Le morceau là
Qu'on a fait
BKD Corp
On a vachement
Enfin on a vachement travaillé
A part les deux branleurs
Qui sont arrivés
De plus avant la fin
Et qui font chier après
Pour dire
C'est quoi le titre du prochain
C'est quoi le titre
Je sais pas
BKD Corp
Ok
Parce que ça fait pas mal
Enfin je veux dire
A la fin de l'année
Ça fait un album complet quoi
Exactement
Et le but du jeu
C'est ça
C'est de sortir
Un album
De sortir un album
Et d'aller faire la fête
Avec la drogue et les putes
Chez Universal et chez Warner
C'est l'objectif
C'est un beau projet
C'est bien
Et que Pascal Maigre
Puisse tweeter à notre mort
Que nos plus grands hits
Sont disponibles chez Universal
Exactement
Chez Universal quoi
Ouais
Enfin de la pute quoi
Rires
Bon bah c'est cool
Est-ce qu'on peut avoir
Un petit aperçu
Est-ce que ça donne
BKD Corp
Tu peux
Alors là du coup
On a perdu notre canard
On fait notre track
On va faire notre track
En live en fait
Ah ouais
D'accord
En live
On peut reprendre un truc
A 95 degrés
Ouais c'est possible
Ça va tu es
Alors voilà
Donc il nous manque quelqu'un
Donc c'est Captain
Qui va jouer quelqu'un d'autre
Moi je vais faire le coulet
De Dirty Dan
Mais moi je vais
Parce qu'il est en train de danser
Dirty
Il est en train de
C'est la danse des canards
Voilà
Il fait pas faire
Tu veux un peu de spiritus ?
Ah bah ça dépend
Tiens
Qu'est-ce que
Il dit pas non
Non le garçon
Il dit plus non
Il vaut mieux pas
Parce que déjà
Qu'il pose comme une merde
Voilà exactement
Faut être un peu
Après la chanson
Il n'aura vraiment plus aucun sens
Et alors
On est
Ça a pas commencé
Ah merde
C'est en musique
Vous me dites quand vous êtes prêts
Ouais ouais
Le Captain
Il regarde quelques nichons
Et puis
Non non je regarde
Le type qui vient dire
Que la chanson des meufs
De Brakmar
Était nulle
Je lui dis
Bah écoute les autres
Tu vas voir
C'est pire
Franchement c'est une des mieux
C'est clair
De loin
Moi j'aime bien passer au nichon
Quand j'ai ouvert la porte
De chez
De chez les deux là
Et que j'avais sorti
Passer au nichon
Simon
Il m'a regardé
Genre mais c'est juste
C'est faux
Non mais
Alors
Pour le coup
Tu peux faire un petit coucou
A Nico
Moi j'étais super fier
Et tout
Il parlait du refrain
Le refrain
Et Nico est pas là
Donc on peut faire un petit bisou
A Nico
Qui a participé au refrain
Qui était très faux
Ah oui le refrain était très faux
Et Nico a chanté dessus
Donc merci à Nico
Merci Nico
Mais j'ai chanté faux aussi
Oui non mais ça faut pas le dire ça
Voilà
C'est secret
Et donc le refrain
Les paroles c'est quoi ?
Le refrain c'est
Passion nichon
Passion cochon
C'est ça qui est bon
Passion nichon
C'est quand même
C'est de ces deux
On est sur quelque chose
D'assez beau
Tu l'as déposé
Et après ça varie
C'est passion nichon
Passion téton
C'est ça qui est bon
Passion nichon
Mais le refrain fonctionne
Je veux dire c'est quand même
Il y a ça et j'habite seul
Avec Maman Russa Razat
Non mais c'est un refrain super efficace
C'est un truc à chanter
Dans un stade de foot
Tu vois
Bah c'est ça
T'as dû déposer à SSM
C'est bon
Ah bah bien sûr
Genre le RC dans Toi Lémo
Un truc un peu cool
Pour leur passage en CFA2
Tu sais
Je crois qu'ils sont en CFA2
Et ils sont déjà
D'accord ok bon
Dommage
Pour la prochaine fois
Dans le gymnase
Bon alors on est parti ?
On est parti
Vas-y c'est parti ouais
Je suis Capitaine Braquemart
Je reviens vous fumer
Un flow de gros bâtard
Je vais tous douber
J'ai des voyages
Mais consomment
De blouse en rouge
A Michael Jackson
Quand tu me vois
Tu klaxon
Tu kiffes mon son
Vas-y consomme
J'ai peur de rien
Ni personne
Les deux eukaristes
T'inquiètent
Je les cartonne
Je suis Will Smith
Et toi
T'es Carlton
Mon crew
C'est Dirty Richie
Et Simone
Moi c'est Simone
La meuf qu'avant
Tu trouvais bonne
J'ai décidé
De changer
De faire des textes
De qualité
Fini les PQR
Moi je parle
De fond du bourguignon
Les gros mots
C'est terminé
Je suis Simone
Et raffiné
Baiser de velour
Pardon
J'ai essayé
De remplacer Captain
Par baiser de velour
Je suis désolée
Attention Rafa
Oubli Studio Bag Girl
BK BK Décor
Oubli God et Moustache
Oubli Cyprien
BK BK Décor
Même si on est bon à rien
Plus fort que Norman
BK BK BK
Moi seul que Hugo
BK BK Décor
Lut contre Rémi Gaillard
Dirty Richie et Brakmar
BK BK BK Décor
Non
Nous c'est Dirty Richie
On est les mecs frais de la bande
BK BK Décor
T'es pas trop blasé de l'attente
On est la team BS du pauvre
Parce qu'on a pas d'une pour nos clips
Mais ça nous empêchera pas de kéké des rhumes
Ce gros beat
Rappelle-toi petit haineux
On était lover Ashida
On a même chanté à la sortie de prison
DSK
Maintenant on roue plus en limo
On est passé au Vélib
Y'a le Capitaine et Simone
Qui nous prennent pour des abrutis
Bonne bon soirée
Mais on s'en bat les bas les couilles
C'est la BK Décor
Du son de bâtard pour les foules
BK BK Décor
On va t'éclater
T'éclater
Ta gueule
Ta gueule pendant que j'parle avec une milf
C'est
Prends l'envoi qui régale et qui me fournit nos sleeves
Que tu viennes de Paname ou du fin fond de la France
Abonne-toi mec c'est gratos
Putain grand la chance
Oublie studio pas gueule
BK BK Décor
Oublie Golden Moustache
Oublie Cyprien
BK BK Décor
Même si on est bon à rien
Plus fort que Norman
Faux
BK Décor
Moi seul que Hugo
BK BK Décor
Plus fort que Rémi Gaillard
Dirty Richie et Bratma
BK BK Décor
BK Décor
C'est un naufrage total
C'était vachement bien
Enculé
C'est la première fois qu'on a vraiment des gens qui viennent faire un morceau de rap
Ouais mais tu vois des fois on se dit qu'il vaudrait mieux passer le morceau sans rien faire
Non non c'était vachement bien
Quelqu'un a signalé que le rach se déplace un peu vers Paris
Il vient et tout
Il m'a envoyé la carte des éclairs en direct apparemment effectivement
Non non c'était bien
C'est top
C'est vrai que le coup de baiser de velours
Mais c'était bien tant que t'es le pied là
Ouais je suis désolée baiser de velours Captain Brakman
Non mais l'impro ça se travaille tu peux pas
Ouais je sais j'y pensais depuis tout à l'heure j'étais là baiser de velours
Ah c'était sympa
Ça a fait son petit effet
Inattendu
Bon il y a un clash a priori là
Ouais parce que bon vous êtes pas mauvais quand même hein
Mais à chaque fois tu
Faut que t'arrêtes de leur abaisser comme ça
Mais ouais mais je veux dire
Ça suffit
Non mais attends attends
Bon ils sont pas mauvais mais
En face il y a du très lourd
Il y a du très très lourd
Il y a du presto
Il y a du level
Il y a des mecs qui ont travaillé quoi
Il y a des mecs qui ont fait leur chanson en moins de 30 secondes
Nous aussi
Alors ça va clasher
Ça va frapper
Qu'est-ce qu'on fait là ?
Alors on fait
Ah moi tout seul
Bah bien sûr
C'était un invité pour ça
Joli coq
Le copain de Capitaine Gourdin arrive dans la place
C'est parti
Hé bébé c'est bon
On accueille Capitaine et Johnny Coq
Ouais
Oh
Salut Capitaine Braquemart
Oh Braque
On se fait voir
Gritier Braquemart Simone
Wesh wesh
Grosse bien
Oh la vache
Toujours en place
C'est pas ça ?
Si j'ai bien compris
Il y a Capitaine Gourdin là
C'est Capitaine Gourdin
Qui est revenu dans la cave
Avec des mots
Et des poèmes
Oh la vache
Toujours au niveau
Capitaine Gourdin
Est-ce que vous pouvez m'appeler un taxi ?
J'ai dit Némo
Ah Uber
Uber
C'est super Uber
Uber bien
Bon allez après de subi le texte
Et un petit peu de latex
C'est parti
Il fait péter
Allez
Raph de Clonois
Le charclos là
C'est parti
Tranquillement
Je me baladais
Sur le boulevard
Mais quand je suis tombé
Néané
Avec cette femme
A la poitrine
Hypertrophiée
C'est une bombe atomique
Anatomique
Je crois bien
Qu'elle me fout la trique
Cette silhouette
Fait tourner ma tête
Comme une girouette
De haut en bas
Mes yeux
Coulent sur ce gros boule
J'ai soudain
Une envie présente de l'oul
Cette femelle est trop belle
Je veux bien qu'elle vienne chez moi
Faire la vaisselle
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Alors
Les bras en l'air
Et mets ton boule à l'air
Tu vois
Je crois
Qu'on est fait pour qu'on s'assemble
Alors
Mets mes bras en l'air
Et mets mes boule à l'air
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Alors
Lève les bras en l'air
Et mets mes boule à l'air
Je crousse le popot
T'appelais-moi sentir
Si elle t'arriera
J'arrive à très grande vitesse
Destination des fesses
Je crois son regard de braise
Qui me dit qu'il faut vite
Que je la baise
Attirée comme un aimant
Oui je peux prendre
Tout le monde
En tant qu'il lui plaît
Que je lui fasse
Du ron de dents
Quel point
Ses mains sont fermes
Ses muscles sont saillants
Comme sa pomme d'Adam
Mon dieu
Je sens une sauce dure au fond
De son pantalon
Y'a quelque chose
Qui ne tourne pas l'encolle
Et serré
Emprisonné
Impossible de me défendre
Détacher
Ou me aurait menti
Sur la marchandise
Maudise
Pange elle me fait une prise
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Alors
Lève les bras en l'air
Et mets ton boule à l'air
Tu vois
Je crois
Qu'on est fait pour qu'on s'assemble
Alors
Mets mes bras en l'air
Et mets mes boule à l'air
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Alors
Lève les bras en l'air
Et mets ton boule à l'air
Secoue ce pauvre potin
Fais-moi sentir cette arrière
Si tu t'arrives à très grande vitesse
De stylo sur tes fesses
Salut
Moi c'est Patricia
Tu aimes bien hein ?
Qu'est-ce qu'il y a mon petit ?
Ça t'a fait mal c'est ça ?
Mais non madame
Mais non
Aïe
Faut par là
Mais si
Bah quoi
Tu me trouves pas assez féminine pour toi
C'est ça ?
Me dis pas que c'est cette d'un centimètre
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Et mets ton boule à l'air
Tu vois
Je crois
Qu'on est fait pour qu'on s'assemble
Alors
Mets mes bras en l'air
Et mets mes boule à l'air
Je crois
Tu vois
Qu'on est fait pour être ensemble
Alors
Lève les bras en l'air
Et mets ton boule à l'air
Secoue ce pauvre potin
Fais-moi sentir
Cet arrière-train
J'arrive à très grande vitesse
Destination des fesses
Voilà
Je suis pas le seul à avoir fait un fail
Alors moi je suis
Tu n'es pas la seule je veux dire
Non moi j'ai une chose à dire
C'est que je suis dégoûtée
Parce que eux ils ont fait ça en une demi-heure
Ils sont un milliard de fois plus carrés que nous
Et ça fait cinq semaines qu'on travaille le morceau
On est vraiment pas fait pour ça
Non mais vous êtes plus dure
Parce que ça c'est plus dur
Ouais ouais
Parce que nous aussi on s'est tenté au duo
Après on s'est dit
Que
Johnny Coch
Absolument qu'il fasse un peu
Parce que là tu vas casser encore plus quoi
Avec Captain Gorda ouais ouais ouais
Ouais ouais ouais
J'ai fait pétain
Il fait pétain la musique
Parce qu'il y en a un deuxième quoi
Il y arrive quoi
On va vous raconter comment on s'est rencontré avec
Avec Johnny Coch
On s'est rencontré une soirée
Une soirée chez Dédé
Ouais tu te retrouves mes feuilles c'est bon
Ça y est
Je suis prêt avec le stylo pli
Chez Dédé le saumon
C'est un peu tadou
Qui organise des soirées une fois par mois comme ça
Sympathique
Pour que les gens
Entre copains
Des rencontres entre copains
Ça s'appelle
Les soirées chez Dédé
Ça promet
Ça molo
Ça envoie du rêve
Oh salut Dédé ça va ?
Ça va il est bon
Tu vas bien
Je vois que t'as ramené le joguil
Ça fait plaisir
Elle a mis son string c'est bien
Oh il est où ?
J'ai même mis du vernis
Oh putain
On a pris du cul
Oh il est même Marcel
T'as pas une cigarette
Ça a pas la jupe léopard
Chellep
Ça y est on y est
Chez Dédé
La soirée a commencé
J'aperçois même René
Qui commence à s'estiquer
Sur les loges de la belle doge
Un patoche et sur les fesses
De la dièse de Alberto
Condales
Qui fait du rendez-vous
Avec son sombrero
Sur le dos de la lulu
Quand il lui met dans le cul
On s'croirait au PMU
Surtout après la soirée
On passe du tiercé
Au quartet puis au quintet
Y'a beaucoup
Beaucoup de cavaliers
Y'a Gisèle tout excitée
Qui commence même à squirter
Rito qui fait le con
Et qui a enlevé son calçon
Y'a Caroline et Géraldine
Qui font l'humus avec sa pine
Ambiance décontractée
On salit le canapé
Allez je reprends un petit coup
Y'a ma belle soeur
Qui est en sueur
Sur la table
Sur le parquet
Sur la moquette
Y'a Suzy
Qui fait prendre
En levrette
Par Jean-Marc
En chaussettes
Ouais
Les soirées chez Dédé
Il faut venir accompagner
Ici on partage tout
Même leurs femmes et leurs trous
Les soirées chez Dédé
Pour naturistes et fétichistes
C'est un pour tous
Tous pour un fiste
Ça y est ça fait des heures qu'on labeur
A 100 à l'heure
Ça sent la sueur
Et les ovaires
En chaleur
C'est pas human sans tip-head
C'est plutôt mille et une pâte
À toi sans
On se défend
Comme des spartiades
Tout v'là le héros de la soirée
Qui fait son entrée
Toujours après
Que les fions soient bien dilatées
C'est dirty
Corichi
Fait son
Brakmar
Les gonzesses ont peur
Pour leurs fesses
Face à son étendard
Tout le monde est à quatre pattes
Et Bernard se fait bouffer
La prostate
Y'a Albert et sa belle-mère
Qui lui défoncent le sphincter
Ça finit en boucagué
Dans les yeux de Maïté
Maïté
Péchamel et sauce blanche
Sur Mireille qui fait la planche
On se connait depuis la fac
C'est pour ça que je me permets
Sur tes fesses
De te mettre des claques
Entre amis
Entre copains
On se met pas de gif
Par contre premier
Sur les bifles
Une soirée chez Dédé
Il faut venir accompagner
Ici on partage tout
Même aux femmes et leurs trous
Les soirées chez Dédé
Pour naturiste
Et fétichiste
Et un pour tous
Tous pour un fiste
Oh oh t'étais là Captain Braquemart
J't'ai pas vu
Oh est longue
Ah et pas par la Captain
Tu t'es planté
C'est Michel
Eh dirty
Sans Richie
C'est bizarre
Il est où ?
Eh dirty
Pas dans l'oeil
Ça fait mal salaud
Richie Richie
Il est là
Il est chaud
Dans ma bouche
Ça fait bizarre
J'ai l'impression
De manger
Un carobat
Et qu'est-ce qu'on fait chez Dédé ?
Les soirées chez Dédé
Il faut venir accompagner
Ici on partage tout
Même aux femmes et leurs trous
Les soirées chez Dédé
Pour naturiste
Et fétichiste
C'est ça pour tous
Tous pour un fiste
Mon Dieu
Le refrain
Je crois que le mot Dieu
était le mot qui correspond à moi
Moi je veux aller à une soirée chez Dédé
Ça donne envie
Mais attendez on y va après
Le carambar c'est vraiment grand
Si je peux me faire l'être
C'est plus malabar
Mais c'est fin
Moi j'ai dit vraiment le tic-tac
Je pense
Faut penser à une collaboration
Vous savez
Ils sont prêts
On vous les vend
On vous les donne
Après nous les donner
Ça s'envisage
Mais ils sont bien meilleurs que nous
On n'est pas cher
Ils font tout
Même les merguez
Je pense que là
On est prêt
A ouvrir les portes de l'enfer
Vous faites les merguez
Vous faites des sandwiches
Alors lui
Il est plutôt
Et puis des jambons verre
Plutôt ravioli en boîte
Mais bon
Bon
On va arrêter ce clash ici
Parce que
Un jambon
C'est assez dégueulasse
Je tiens
C'est vraiment immonde
Ça dépend
Les buts
Ni pur bœuf
Sont pas mal
Ok
Très bien
Les appétits
Mon dieu
Il y a un coiffé qui dit
Micropénis
C'est pas un crémin
Plutôt qu'un carambar
Créma
Je sais pas ce que c'est
Les petits bonbons créma
Ah
Je t'explique
Bah moi j'ai un tic-tac
Ah oui
C'est pareil
C'est plus petit
Oui c'est vrai
Bon
Bah donc moi non c'est à rien
C'est ça
Il faut que je ressorte
Déjà tous mes trucs
Je ne vais pas ressortir encore
Bah oui ça y est
C'est
Bon bah écoute
Le temps
Alors on va peut-être
Vous vous retrouvez quand même
Ah oui
On finit en bref
Des invités quand même
De manière
Poli
Et civilisée
Vous voulez être un message politique
A passer ou quelque chose
Pour nous trouver
C'est la chaîne youtube
Youtube.com
Slash Bracmarcorp
C'est le numéro 1
Où il faut s'abonner
Et après
Il y a un twitter maintenant
Il y a le twitter
C'est pas sûr qu'on ait donné envie
Ce soir
Bracmarcorp
C'est K
Il y a le twitter
On a chacun un twitter
Que ce soit
Simone Bikini
Capbrac
Dirty Richie
Et sinon le twitter
De la Bracmarc
Bracmarcorp
Et puis qu'est-ce qu'on a d'autre
Dans une limousine
Il y a le facebook
Vous avez un site
Marcorp
Non
On a le .com
Mais il n'y a rien dessus
Ce n'est pas un myspace
Ça sert à quoi d'avoir un site
On fait de la vidéo
On va sur youtube
En tout ça
On sait que tous les mois
Il y a un truc
Tous les mois il y a un truc
Et voilà
Mais c'est vrai qu'il vaut mieux
Nous écouter en vidéo
Qu'en live
Non non
Je suis d'accord
Vous montez pas sur scène
Un peu là
Non
Là on n'est pas prêt
Non mais je sais que le capitaine
Il aura tendance à dire oui
A tout ce qu'il nous propose
Plus de 150 euros
Oui s'il y a de l'argent
Oui si
Je crois qu'il y a la main d'or
Il vous embauche là
Mais moi je me rappelle
Je me rappelle des photos
Du capitaine à l'époque
C'était dans un bar à Bastille
Je crois un truc comme ça
Ah oui oui
A l'OPA
Au Popin
Non au Popin
Ça doit être à l'OPA
Non l'OPA
Bah si ça va être plus l'OPA
Ouais c'est l'OPA
C'est l'OPA
Je sais pas je crois que vous avez fait un concert
Mais vous aviez pas l'air très frais
Ouais ouais
Mais on a fait des concerts ensemble à l'OPA
On est jamais frais à l'OPA
On avait fait
C'est le concert où le mec
Il était venu nous casser les couilles après
Parce qu'on avait des casquettes quoi
Mais ça c'est normal
Non
Attends le mec
Le patron du bar
Le patron de l'OPA
Il faut savoir qu'il baisse sa serveuse
Derrière le bar
Et à la fin du concert
Il y avait une soirée vidéo
Donc
Et il vient nous voir
Il dit les gars vous avez des casquettes quoi
On dit
On t'a rempli la salle
On a fait le concert
Tu viens nous casser les couilles
Putain mais quel fils de pute quoi
Ouais c'était un peu limite quoi
Ah ouais non mais c'est
Après on fait plus de concert
Parce qu'on s'est embrouillé avec tous
A peu près tous
Ah bon
Tous les mecs
Qui tiennent des boîtes à Paris
Il faut qu'ils arrivent
Ah oui c'est tous des escrocs
Et moi je me rappelle
Avec le Capitaine Veb justement
Dans cette cave précisément
Parce qu'avant c'était pas encore
Les micros on dessinait etc
Et on écoutait Capitaine Braquemare
Ouais
Payté Sof etc
Ah oui
C'est classique
C'est vraiment
Ah ça c'est l'ancienne
C'était à l'époque
Et on se marrait bien quoi
Bah écoute c'est cool
Il a écrit une BD là dessus quoi
C'est cool
Oui c'est vrai en plus
J'ai même écrit quelques trucs
Pour enfants là dessus
C'est vrai que j'ai fait des dessins
Pour enfants
C'est vrai
Pour enfants mais c'est horrible
Pour enfants
Ouais ouais
Mais c'est vrai qu'en fait
On sait pas
Mais les gens se rendent pas compte
Que les illustrateurs
Qui font des trucs pour les gosses
C'est pas sur quoi
Ils font ça
Moi j'ai fait ça sur
Sur du Burzum
Des trucs comme ça
En fait c'est pour ça
Des fois tu dessines des loups
Un peu énervés
Tu vois
Qui mangent des enfants
C'est quand t'écoutes Burzum
C'est un peu comme les meufs
Qui font
Qui faisaient les trucs
Chez Disney
Qui en fait après
Ont toutes fait des trucs de cul
Oui des trucs un peu bizarres
Il y a quand même un rapport
J'imagine
Quand on t'oblige
À être trop consensuel
Peut-être
On dirait que j'ai un lit
Qui grince
Mais pas du tout
Ça sent l'animal mort ici
C'est pas le bon
C'est normal
C'est l'apocalypse
Ah ouais
Ah oui c'est bien ça
C'est bien ce qu'il me semblait
Ah ouais
Eclair
Super
On va en Saint-Pierre ce soir
D'accord
Ah ouais
Bon bah puisque c'est l'apocalypse
Je connais un autre style d'apocalypse
Pour ma part
Et ça s'appelle
Le wasp
What the fuck
Alors qu'est-ce qui s'est passé cette semaine de très intéressant ?
Et donc Claire Chazal ne vous a pas parlé ?
Ah Claire Chazal
Il y a plein de trucs
Ah ouais on va pas du saut de merde
Non parce que ça fait quand même
J'en ai parlé du saut de merde
Pas vraiment
On s'est pas étalés dessus
C'est tout
Ah oui c'est vrai
C'est dommage
Mais c'est quoi cette histoire du saut de merde ?
Mais si elle avait eu
Un mec qui avait fait un saut de merde sur Claire Chazal
Tout simplement
Le truc classique quoi
Voilà
Efficace
C'est parti
Premier wasp
Wasp
Bon qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a un éclair qui vient de tomber juste sur Bercy là
Ça se rapproche
Tu fais ma gueule ?
Arrêtez de chanter je pense que
Il grêle dehors là ou pas ?
Ouais ouais
C'est ce que j'ai entendu en tout cas ouais
Oh putain
Ah ouais
Ok
We are stuck here man
Il est encore en vie Richie ?
Moi comme je me suis levé à 5h du matin
Il est en train de dormir dans la chiotte
Ouais il fait courage
Ouais peut-être il...
Ouais écoute moi j'ai même pas eu le temps de faire mon affaire
Ça a frappé tellement fort à la porte
Ah merde
Au secours
Il est en train de dormir sur le bord de la cuvette
Il est arrivé quelqu'un
On pourrait peut-être monter faire un wasp
On dirait
On pourrait
On va voir ça
Allez
Bon allez premier wasp
D'ici quelques jours
Oh
Oh là
Il y a un grand événement sportif
Alors comment il est habillé cette fois-ci ?
Ah non
Ouais
Oh vache
Il y en a de moins en moins
Le slibar
La prochaine fois qu'il retourne
Qu'il revient des toilettes
Il est à poil
T'as une couille qui dépasse
Je te jure que c'est vrai
En plus je regarde
Je sens la pisse
Donc
Respect
Donc si tu es arrivé en slip
Respect pour le slip
Moi ce que je remarque
C'est qu'il n'y a pas grand monde
A l'intérieur du slip
T'as l'air de flotter dedans
C'est un micropény
C'est vraiment un micropény
C'est...
Voilà
Je suis désolé
Il y a un concours
Qui se déroule bientôt d'ailleurs
De micropény ?
Ouais
Malheureusement a priori
Je fais 3 centimètres
Ah non
C'est pas un micropény
Non c'est un micropény
Par rapport au champion
Le champion l'année dernière
Il n'y a même pas un centimètre
Mais vous m'excitez quand vous me dites ça
Je suis assez ému
Il y a une bière ?
Ah oui
Non il y a du spiritus
On était au premier voisin
Qu'est-ce qui se passe
A part le concours de micropény
Dans quelques semaines
Faut bien expliquer à Richie
Qui n'est pas le nabit
Il va vite comprendre
Pardon
Hein ?
Qu'est-ce qui se passe dans quelques...
Dans quelques jours ?
Quel grand événement mondial
On attend tous
Obligado
Hein ?
On a tout lu
Obligado
Ah voilà
Il y a un qui suit
Il n'y a plus de bière
Le Brazil ?
Fouba, Brazil
Non vas-y vas-y
La coupe du monde de Brésil
De Brésil
Et donc vous savez que le Brésil
Donc ça se prépare à accueillir
Des milliers et des milliers
Des milliers de touristes
Des dizaines de milliers de touristes
Même des centaines de milliers de touristes
Et donc ce que tu vas nous dire
C'est qu'il faut beaucoup de filles
Ah c'est qu'il y a déjà
Beaucoup de filles au Brésil
Mais le problème c'est qu'elle parle
Elle parle pas du tout anglais
Alors sur ce
Depuis justement quelques semaines
Les professeurs d'anglais
Ont une rédiscence de demandes
De cours particuliers rapides
Notamment des prostituées
Et des travailleuses du sexe
Qui demandent à pouvoir apprendre anglais
Pour pouvoir satisfaire la clientèle
Qui arrive d'ici quelques jours
C'est ce qu'on appelle la formation continue
C'est une formation oui
Alors il y a quand même 600 000 visiteurs étrangers
Qui sont attendus pour cette coupe du monde de Brésil
Alors ça fait du boulot quand même
En même temps il n'y a pas beaucoup de mots à apprendre
Hein ?
Non oui mais bon
Quelques-uns des millibums
C'est surtout des cours de chiffres
Ce qu'on appelle des mots clés quoi
Ouais
Voilà
Ce serait-ce que pour pouvoir repérer
Quel est qui a gagné
Pour pouvoir voir où la clientèle sera le plus important
Tu vois des trucs comme ça
Et donc en effet
Les prostituées brésiliennes
Suivent des cours intensifs d'anglais
Pour recevoir cette manne touristique
C'est plutôt intéressant
C'est une nouvelle
Je crois que le Brésil mise sur une hausse du PIB de 5 à 10%
Surtout que maintenant en Europe on doit inclure le trafic de stupéfiants et la prostitution
Ah bah je vais en parler
Vas-y parle-en alors maintenant
C'est que tu es quand même à essayer à côté d'un mec en s'il d'art
J'ai un peu tout dit
Grâce aux anglais
Voilà parce que c'est une nouvelle règle de l'Union Européenne
Alors l'idée évidemment c'est de faire baisser les déficits
C'est à dire
C'est à dire qu'on calcule le déficit par rapport au PIB
Alors si on fait ressortir tout le PIB souterrain
En tenant compte des prostituées
On est pas dans la merde
De la droguée etc
On fait monter le chiffre
Il y a que la France qui refuse obstinément
De compter prostitution et autres trucs
Peut-être qu'on n'est pas à notre avantage
Ah peut-être
C'est à dire par rapport à l'Allemagne
Pareil ça augmenterait notre PIB de 10%
C'est énorme
Mais ça résorberait le déficit
Donc ton père t'es en train de me dire que t'es pour la prostitution ?
J'ai pas dit ça
Il a pas dit ça
Il est en train de se rhabiller
C'est quand même assez étrange
Tu parles de ça
De prostitution à l'orthopère
À côté
Y'a Richie qui est en train de se remonter son froc
Ouais c'est pas ce qui se passe là
Y'a un truc qu'on est dans une troisième dimension
Il y a un type qui a goulé juste à côté
Bon allez allez on passe au prochain What's Up
Je vous parlais de Sarah et Ben
Qui avaient un rêve
On est dans quel pays là ?
Pour leur mariage
On est aux Etats-Unis
Ah merde
Ça a mal se passé
Ils vont se marier
Ils ont un rêve
Depuis
Plusieurs semaines
Depuis qu'ils organisent leur mariage
En fait
Aux Etats-Unis
Un rêve ça se prépare
De longue date
Et leur rêve
Ce serait
Il faudrait absolument que Bao Bao
Puisse assister à leur mariage
Et qui Bao Bao ?
Bao Bao
C'est le bébé panda du zoo de Washington
C'est mignon
J'aimerais demander pourquoi ?
Comment ça ?
Et pourquoi est-ce qu'ils rêvent de ça ?
Ah parce qu'ils sont fans de panda
Tout simplement
Encore
Bon ça rêve
Bon
Ils mettent
Alors ils postent d'ailleurs
Sur leur compte Twitter
Vous pouvez les suivre
Je sais plus c'est quoi
Ils postent des photos d'eux
Avec des masques de panda
Pour que le zoo de Washington
Accède à leur demande
A leur requête
Ouais
Et donc qu'est-ce qu'ils ont fait ?
On prépare des pièces montées
On prépare du champagne
Du vin
Tout ça
Mais ils ont aussi préparé quand même
Au menu du bambou
Pour que Bao Bao puisse
Aussi
Prétendre
Je suis déprimé là
Déguster à table
Avec les autres invités
Et donc il y a
Quelqu'un du déroxate ?
Il y a du bambou qui est prévu
Donc au menu du voyage
De Ben et Sarah
Je vous tiens au courant
Pour savoir
S'il a eu son invitation
S'il a répondu
Par la fumée
A l'invitation
J'ai comme un doute
What's the suivant ?
C'est pas sûr
A priori
Avec les réseaux sociaux
Ça commence à prendre
De l'emploi et tout
Je pense que
Ne serait-ce que pour l'image
Le zoo de Washington
Il pense
On m'a dit
Lors ton père
Comme mascotte
Pour son
Inviter Richie
Ouais moi je fais les anniversaires
Les mariages et tout
Il fait tout lui
Allez allez
Tout à l'heure
On parlait
De
De Milf
De Gougar
De Granil
Alors celle-là
Est-ce qu'il y a quelque chose
Au-delà de la Granil
Dans quelle catégorie
On va la mettre
Je pense qu'on va pouvoir
La mettre dans Granil
Le Macchabée
C'est une Granilf
Je sais pas
La Granilf
C'est bien ça
C'est une Gragar
La Granilf
Ouais ouais
Parce que
Cette
J'allais dire jeune femme
Non
Marjorie
91 ans
Est tombée
Enfin c'est plutôt
D'ailleurs Kyle
Son homme
Qui est tombé
Sous son charme
Définitivement
Kyle 31 ans
Ah oui 31 ans
Et donc
60 ans de différence
Donc
Ça va
Ouais c'est pas
Ils sont bons
Ça va
Franchement
Après 91 ans
Elle est plutôt bien conservée
Je pense
Montre
On va voir
Elle est pas non plus
Elle est pas
Tout à fait
Moisi
Il y a pas
De verre
Il faut peut-être
Retirer un ou deux morceaux
Mais on est pas
Dans ça
Ouais mais tant
Qu'il y a de la bourre
C'est quoi son nom déjà ?
C'est ça
C'est quoi son nom ?
C'est Marjorie McCall
C'est vrai que c'est un mot
Qu'on prononce rarement ici
Marjorie McCall
Et Kyle Jones
C'est tout sa voix
Et donc
Comment ça s'est passé ?
Alors il faut savoir que
Marjorie quand même
Était seule depuis 37 ans
Elle avait eu des aventures
Quand même à 91 ans
Il faut lui demander
Raconte moi comment c'était
Le crack de 29
Et tout
C'est incroyable
Raconte moi encore une fois
Comment c'était
Pour les cours d'histoire
C'est génial
Elle s'est même pas suicidé
Ce conne
Non non
Elle s'est pas suicidé
Non parce qu'elle a toujours
Cru en l'amour
Et puis un jour
Elle est tombée sur Kyle
Alors faut savoir que
37 ans
Kyle était toujours pas né
Donc elle a vécu
Plus longtemps
Sans se faire troncher
Que le gamin a vécu
Mais bon
C'est pas
C'est gore quand même
Alors vraiment
La question que vous posez tous
Comment ça se passe au lit
Kyle l'avoue
Et je le cite
J'aime les vieilles femmes
Ah bon
Ça tombe bien
Souvent
Les choses que les femmes
Perçoivent comme des complexes
Sont des choses qui m'attirent
Je vais te lire
Ah oui d'accord
Je traduis
Les rides
Je le précise
Les lignes sur le cou
Les sains en gants de toilette
Tout ça
Ça s'aime bien
Et
Faut être sacrément dérangé
Pour se dire que tu fantasmes
Sur des sains en gants de toilette
On a dit qu'on ne parlait pas de Dan
Oh c'est dégueulasse
Non bah j'en profite
Il est pas là
Je veux pas en rajouter
Mais c'est dégueulasse quand même
C'est dégueulasse
Non franchement
Donc oui alors après
Marjorie qu'est-ce qu'elle fait ?
On se dit
Oh là un petit jeu d'auto 31
Non
Je vais quand même
Essayer de me faire coquette
Et tout
Pour lui
Elle lui propose
Je lui dis
Écoute
Kylie si tu veux
Je vais
Je vais voir un change esthétique
On me redresse un peu tout ça
On me liposuse tout ça
Et on me fait
Un petit ravalement de façade
Kylie
Oh là là là
Surtout pas
Tu fais ça
Reste naturel
Non reste naturel
J'adore quand c'est flasque
J'adore cette momie
On revient à Patrick Swayze
De tout à l'heure
Donc oui
Kylie aime bien quand c'est flasque
On a perdu le captain
Il a perdu
Là il est en mode
Baiser de velours
De toute façon
Il reçoit plus de photos
Il a caché son téléphone
J'ai essayé de comprendre
Avec 37 ans
Et les plis
C'est une chanson du club des losers
Je crois qu'il a fait une rime là dessus
Qui était assez sympathique
Mais vas-y continue
Non non
Vas-y
Je vais pas te faire de problème
Et donc
Kai explique aussi
Que bien sûr
Alors
Au début
La Marjorie
La jeune femme
Elle est là
Elle est un peu intimidée
Comme ça
Au lit
Avec lui
Qu'est-ce qu'il a préféré
Je me mets peut-être sur le ventre
Don't break my spine
Il sera plus content
Non non non
Kyle
Alors c'est pas le sort qu'il préfère au final
Kyle il préfère
Il préfère
Dans le fauteuil roulant
Que Marjorie
Vienne au dessus
Parce que
Comme ça
Il peut se prendre les plis dans la tête
Il veut pas lui péter la colonne verte
Il se fait bifler
Par les gants de toilette
Et tout ça
Il aime ça
Voilà
En tout cas
Attends c'est un être humain quoi
J'ai trouvé quand même une photo
Avec sa fille
C'est quoi ça
Non il se tape la file
C'est un zombie quoi
C'est un gros photo
Il se baigne la file
J'avoue
Elle est pas mal conservée
Elle est moisi
Elle a 91 ans
Si on reconnaît
On vient d'avoir un morceau de rocqueur
Non mais il n'y a pas le bleu
Elle est séché
A 91 ans
Attends elle est déjà morte
Elle pourrait même plus marcher
Il n'y a que elle
Qui ne le sait pas
Mais tu vas pas me faire croire
Que elle elle monte au dessus
Enfin elle a une proteste de hanche
Elle a je sais pas
Une jambe de bois
Il y a deux chermiers qui viennent
A mon avis
C'est ça
Il fait des salles à domicile
Pour devenir la soupe
Non c'est ça
C'est un système de poulies
Lui il a l'air content en tout cas
Il est heureux
Un stedicam du bang
C'est vrai que c'est un truc
C'est un stedicam
Mais version bang
Allez un petit oiseuf
Suivant
Ouais chef
Allez un petit oiseuf cocaïne
Comme ça fait longtemps
Qu'on l'a l'air fait
C'est mal
Je vous parlais de
Je sais plus comment il s'appelle
On s'en fout
C'est Randal
Qui vient de se faire arrêter
Randal flag
Avec 1200 dollars en liquide
150 sacs d'héroïne
Et après
Il a eu une petite fouille corporelle
En général quand on trouve un peu ça
Une petite fouille un peu plus prolongée
Et là
Les policiers ont trouvé une nouvelle planque
Ah merde
Qui avait encore jamais été élaborée
Par les dealers de cocaïne
C'est quoi donc ?
Ils ont alors trouvé
40 petits sachets de crack et d'héroïne
Supplémentaires
Où ça ?
A votre avis ?
Dans le sphincter
Un truc classique
Dans l'urette
On cherche tout de suite par ici
Dans le nez
Non
Ah pas bête
Dans l'oreille
Non
Dans les dreadlocks
Dans l'ombril
Il a fait un hublot
Une petite porte
Dans le pli que la nature lui a accordé
C'est 160 kilos
Lui ont accordé
Au niveau du ventre
Et au niveau du dobril
Et bah il a réussi à planquer
45 chèques comme ça
Ouais mais le
La taille du pli
Ah ouais
C'est pour ça que parfois
On doute de la véracité
C'est les grottes de Lascaux là-dedans
Attends
Je sais pas
Sur la news
Il y a le sous-titre le plus fou
Que j'ai jamais vu de ma vie
Vas-y
Tu descends un peu
Il y a marqué
Comme l'épèse
Il a des cachets dans son bidon
Journalisme total
C'est ça l'apéro du capitaine
Le mec qui a écrit ça
Est mon idole
Il a probablement
Une carte de presse
C'est pour ça qu'on peut se douter
De la véracité
L'article total
Est fou quoi
Karl Boog
A trouvé
A trouvé une super cachette
C'est l'article fantastique
Tu veux faire le what's up
Non non
Vas-y
Ça ferait plaisir
Mais il le fait bien
Tu le fais très bien
Alors je suis trompé
C'est pas 160 kilos
C'est 140 kilos
C'est quand même une belle bête
Randal
Il s'appelle Randal Streeter
Si vous voulez
Essayez de trouver
La photo de la bête
Il n'a pas l'argentique quand même
Drug suspect
Il n'est pas dans mon
Ça fait un méchant
Et donc
C'est pesman quoi
140 kilos
Pour un peu moins d'un mètre 70
Et donc
Ce double pli
Il a servi de cachette
Pendant plusieurs trajets
A priori
What's up suivant
H
What's up
Faut pas que tu regardes
Les titres
Les titres sont fous
Faut pas que tu regardes avant
T'as la meilleure place
C'est fou
Les titres sont fous
Vous connaissez un peu le street art
Tout ce qui est
Danses de rue
Mais en même temps
Il est déjà mort
On pense que ça n'a absolument rien à voir
Donc le street art
Et la danse de rue
Ok bon
Je suis pas sûr que c'est la même chose
Non c'est pas exactement la même chose
Mais bon
On s'en fout
On s'en bat le coup
J'en parlais le terme street art
Il faisait 160 kilos
Et son nom d'une était impasse
On n'est pas à une approximation
Techniquement
La danse c'est un art
Danse de rue
Tu danses dans la rue
Merci Cap'n
Je suis désolé
Heureusement qu'il est là
Ouais ouais bon
T'es devenu casque ou oui toi ?
Ouais ouais je sais
Je vous parlais d'une vidéo
Qui fait le buzz
Vous l'avez peut-être vu
Ah non
C'est dans les rues de Las Vegas
Où il y a une danseuse
Qui fait un show
De danse devant les passants
Et elle danse
L'engoureusement comme ça
Au dessus d'un homme
Qui est allongé par terre la rue
Elle fait ça comment ?
Parce que tu parles pas chaud
Elle le fait en mode baiser de velours
Est-ce que tu peux le refaire ?
Je t'ai vu faire genre
Ah oui voilà
Baiser de velours
Tu nous fais un test ?
Ouais
Une danse baiser de velours
Ça donne quoi ?
Ah oui les gens que tu regardes la caméra
Vas-y vas-y
Je suis pas très bon danseur
Oh ouais
Baiser de velours
Je sais pas je vais pointer
Ah oui
C'est vrai en plus
Je suis pas sûr que
Bon
Que ça soit
Très baiser de velours
C'est vrai ?
Ça faisait plus
C'est baiser balours
Au pire on va se baiser sur du velours
Mais c'est
Ouais ça faisait plus ça
Bon allez
Non
T'es un peu pétale de rose comme ça sur le lit et tout toi ?
Les petites bougies à côté ?
Non t'en demandes trop
Non
Non je te demande au cas où
Il est plus cellophane à côté
Sur la table de nuit
Au pire le vendeur de roses qui est à côté de toi pour un euro
Il va t'en prendre et il les jette sur ta gueule
Je suis plus rouleau de sopalin à côté de la souris
C'est un petit côté romantique aussi
Tu sais qu'il y a un sopalin spécial d'ailleurs pour ça ?
C'est vrai ?
Il s'appelle le sopamalin
Il y avait ce truc là
Le fameux sopamalin
Il y avait même une publicité je crois qu'on l'entendait
C'est vrai ?
Vous savez qu'on me l'a réclamé en plus il n'y a pas longtemps
Je ne suis pas sûr que je l'ai encore la publicité aussi
Ah merde
Ah mais si il y a un petit coup de sopamalin
Ah si tu peux la retrouver
Ah quoi quoi ça ?
Tes archives ?
Des gens l'ont peut-être sur Youtube encore d'ailleurs
Je ne sais pas
Il doit être sur ces disques durs là
Je me le sors juste après
Celui qui est mort
D'accord
Grâce à sopamalin
Je ne m'en mets plus sur les mains
C'était leur slogan
Génial
C'est pas mal hein ?
C'est bien trouvé
Et donc qu'est-ce qu'on voit dans cette vidéo ?
Il n'y a pas un genre je m'en mets moins dans le masque
Hein ?
Je m'en mets moins dans le masque
Ça n'a pas été possible
C'est pas facile à nettoyer après en plus
Ça arrive moins en plus
Et donc la jeune femme fait son petit show et tout comme ça
Et puis là
Ah d'un coup
Vous savez ce que c'est ?
Sauf où les femmes en général
Vous avez une vessie qui est plus étroite que les nôtres
Oui bien sûr
On a envie de pipir un coup
Les gens ne peuvent plus
Ils se lâchent
Alors au début on pourrait croire qu'elle squirte
Mais non
Non non
Ça va si non ?
Non au secours
Non c'est pas misogyne ce qu'il dit
Non pas du tout
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Un lancer de pisse dans la gueule
Elle se met à pisser sur le jeune homme
Qui est allongé juste en dessous
Une fontaine de pisse
Comment tu appelles ça ?
Du squirt de pisse
Non non c'est ça
C'est du squirt
Mais j'ai jamais entendu ce mot
Du pisse squirt
Ah bon ?
Attends tu plaisantes
Attends quoi ?
Squirt ?
Tu connais pas le squirting ?
Attends c'est marre
Quoi cause ?
Explication
Bah je peux pas donner un cours maintenant
Ah si si
Bah non il est toxique
Il est là et tout
Mais c'est pas grave
C'est pas grave
Je suis sûr que lui non plus
Ah pardon
Tu sais pas ce que c'est toi non plus
Bah il vient de l'expliquer en fait
Voilà
Et puis regarde les faux
Faut demander à l'Igouti qui est spécialiste
Les femmes fontaines
Ah d'accord
Celle qui squirt
Moi je ne savais pas
Que ça s'appelait comme ça
Et là c'est du pisse
Termes techniques
Mais nous on est
Le pisse squirt donc c'est
C'est pareil
C'est nouveau par contre
Ça c'est un nouveau terme
Squirt de pipi
D'accord
Et le parma squirt c'est encore une chose
Et le pousse squirt
Oh
Je ne connaissais pas celui-là
Se faire squirter de la merde
Ça peut être sympa ça
Bah c'est ce qu'il a fait il y a deux minutes en haut
Ah ah ah
C'est un spray de merde
T'es bu beaucoup de spiritus alors quand même
Alors
Le pousse squirt c'est pas mal ça
Le pousse squirt
Euh
Où est-ce que j'en étais ?
Bon
Alors vous voyez sur la vidéo après
Le jeune homme qui se relève d'un coup
C'est ça
Et qui se barre comme ça
Il est en train de se frotter
Le torse
Alors je tiens à dire quand même
Qu'il commence à y avoir des suspicions
Parce que la vidéo est sûre
Elle est étudiée
Et certains se demandent
Si la jeune femme
Aurait pas une pompe
Dans la flotte
Qu'est-ce qu'il y a le plus stupide
Que ce soit vraiment arrivé
Ou qu'il y ait des mecs
Qui fait une fausse vidéo là-dessus
Je sais pas
C'est vrai que c'est pas absurde
Je sais pas ce qui est plus stupide
Mais en tout cas c'est méritant
Attends mais
Toxique est-ce que tu peux nous lire
Nous lire quand même le titre
Le titre ?
La danseuse fait pipi
Son partenaire
Il manque des mots
La danseuse fait pipi
Sur son partenaire en pleine rue
Mais c'est-à-dire qu'en fait
J'ai vu un autre
Enfin bref
Peu importe
Ah mais dis
Non non c'est pour après
Je pensais que je veux pas
J'avais tout vu
Et donc je rigole déjà
Il a vu la prochaine news
Non j'en ai vu une
Qui est fantastique
J'ai vu celle-ci en fait
Celle-ci c'est pour moi
Faut que tu la fasses
Ah tu la feras si tu veux
Ah non non
Tu vas la faire
Si si je te la ferai
Allez
What's up sur
What's up
T'as envie de faire celle-là aussi
Je le sens
Moi j'ai compris
Non mais moi j'ai envie de te laisser
Faire le what's up si tu veux
Tu fais tellement bien
Ah bon
Non mais vas-y
Fais toujours plaisir
Une nouvelle découverte
A chaque onglet quoi
Exactement
Allez vas-y
Toxique
Non mais non je peux pas le lire
Non il fait bien
Il a le suspense et tout
Mais les titres sont fantastiques
Faut que tu lises le titre à un moment
C'est tout
Bon voilà on part directement
Tiens il met du suspense
Athénélic
Ah bah ouais mais
J'aurais une petite question
Est-ce que vous avez déjà vu
Tu as 187 numéros
Tu sais ça te forge un homme
Au moins de la fois
Je sais pas
Comment il s'appelait
Tu sais si on a une carte de presse
C'est pas par hasard
Comment il s'appelait le vieux
Avec la moustache là
Tu sais
Magnum
Marcel Béniveau
Non
Non pas lui
Et Louis Pénélal
Pierre Belmar
Mais il y a pas de moustache
C'est un peu le vieux
Non mais t'as un peu le Pierre Belmar du what's up
Ah Pierre Belmar du what's up
C'est un peu le Pierre Belmar de la poubelle
Non parce que
En moustache ça m'a rappelé vraiment
Le grand-père de Daniel
C'était
C'est horrible
Bon allez
Alors
Halt
On y va
On part dans un zoo
Ténérife
Le zoo de
L'Oro
L'Oro Parque
Voilà
Et donc
Ils avaient
Là-bas
Ils avaient décidé
Ils font des entraînements régulièrement
Comme ça
Au cas où
Il y a des problèmes
D'organisation
Des problèmes
Animaliers même
D'une fuite
Un bestiau
Qui décide
De quitter sa cage
Comme ça
Qui creuse un petit trou
Et qui se barre
Et qui se fait la veille
Attention
Il se barre
Et donc
Ils organisent
Comme ça
Des entraînements
A destination du personnel
Pour qu'ils soient bien formés
Et qu'ils aient la bonne réaction
A chaque événement
Donc là
Le scénario
Prévoyait
La fuite d'un gorille
Hors de sa cage
Voilà
Bien sûr
Une belle bête
Oui oui oui
Et donc
Il y a un employé
Je ne sais plus
Comment il s'appelait
Je ne sais même pas
Si j'ai ce nom
On s'en fout un petit peu
Et il s'est glissé
Dans la peau
De l'animal
Fugueur
En dansant d'ailleurs
Un costume de singe
L'employé
On lui dit
Bon
Robert
C'est l'heure de l'entraînement
Tu mets le costume de singe
Et tu fais semblant
De faire la belle du zoo
T'imagines le taf
Du mec
Le mec s'est dit
Je vais bosser dans un zoo
Parce que j'aime les animaux
Et on lui dit
Tiens bah Michel
Tu mettras le costume de singe
Puis tu vas faire
Comme si tu te parrais
De ta cage
Moi j'ai signé
Pour soigner des tourterelles
Par contre
C'est ça
Alors le seul problème
Le seul problème
C'est que dans ce zoo
Il manque un petit peu
D'organisation
C'est normal
Quand on fait ce genre de trucs
Tu vois
On prévient un petit peu
Tous les membres du personnel
Et là ce n'est pas tel cas
Et le vétérinaire
N'était pas au courant
Et là le vétérinaire
Il voit un gorille
Passer comme ça
Devant son local
Qu'est-ce que c'est passé ?
Surtout que l'employé
A priori
Il était très
Tu vois
Il était à fond dedans
Il faisait pas
Ressage quoi
Il faisait pas genre juste comme ça
Et tout
Il faisait comme ça
Et tout ça
Et
Non j'ai rien fait
C'est là
La main d'orge
Et là il court comme ça
Et tout
Et puis
Là le vétérinaire
Oh putain
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Réflexe professionnel
Pour le coup
Bien sûr
Il se saisit de son fusil
Hypodermique
Son fusil
Elle est stésion
Et puis là
Dommage
Il sort de son bureau
Comme ça
Il commence à virer la bête
À viser la bête
Et il tire
Un
Ouh
L'employé
Qui se prend
Une fléchette
Elle est saisante dans le cul
Et qui s'effondre
Et en plein milieu de l'allée
Le gardien
Il le traite dans la cage
Il a été annulé l'hôpital
Mais
Oui
Est-ce qu'il y a une dose
Pour Goray ?
Je pense que c'est
C'est un peu chaud
Il a pas crevé
Non
C'est pire que 5 Valium
A priori quand même
Il était bien
Dans les vapes
Pendant plusieurs
Dezaines d'heures
Mais
Je vous rassure
Tout va bien
D'ailleurs
Il est d'ailleurs
Rentré au zoo
J'ai vu la news
Je crois que c'était hier
Il est rentré dans le zoo
Et il reprend
Alors il aura une prime d'ailleurs
Prime de risque
Sur le bon
Allez
Où est la somme suivante ?
Allez vous savez bien
On aime bien parler
Des tumeurs un peu spéciales
Oh non
Tu aimes bien parler
Je vous rend
Hommage
Je vous rends hommage
Encore à cet homme
Qui est mort il y a pas longtemps
Oh merde
Celui avec qui on a enlevé
Les 20 kilos
De sa tumeur au scrotum
Attends mais c'est immense
Que je vous raconte
Mais on en a parlé
Tu parles d'un mec
Bon
Non on parle que
Quand ça se passe bien
On en a parlé
Parce que lui a retiré
Au niveau du testicule
Là je vous parle
De Stéphane
Stéphane Zolek
C'est un plombier
Il y a un truc qui se passe
Ils arrêtent pas de se frapper
Ils ont vu la photo de Stéphane
Est-ce que vous vous rappelez
Une blanda qui s'appelait
Chantal Sébir
Non
Regarde la photo
Chantal Sébir
C'est pas très très radiophonique
Mais
Regardez
Comment t'écris ça
Donc là ce que tu viens de voir
Ressent à
Chantal Sébir
Oh la vache
C'est violent
Fais voir
C'est qui ?
Il m'a mis
Oh merde
Oh
Non
Attends et maintenant
Et maintenant
Regarde ils ont fait
Ils ont fait
Ça c'est un peu Disney
C'est un peu dégueulasse
Mais tu vois
C'est pour qu'on tasse
Avec l'œil qui pend
Alors Disney
Disney c'est salaud
On m'a fait des peluches
C'est bizarre
Quoi ?
Ah
Ah mon dieu
Nos amis sur le chat
Peuvent en parler
Ah non c'est dégueulasse
D'avoir mis cette photo
C'est immonde
Non mais en plus c'est horrible
Parce qu'ils me
Ils voient le was of
Vous ne savez pas pourquoi
Mais vous allez bientôt le savoir
Et ils me miment
Chantal Sébir
À côté
Ah t'es vache
Je sais pas si t'as fait pareil
Je ne questionne pas
Ce qui se passe
Je sais pas si tu te rappelles
Oh non arrête
Tu la mimes comment
Pour le coup
Non parce que
J'avais fait une blague
Il y a quelques jours
Qui dégoûte Simone
Où j'ai dit tiens
Ils ont fait des peluches
Chantal Sébir
Et c'est le mec
De Monstres et Compagnie
Le petit monstre vert
Avec un oeil
Du coup
Voilà
Je lui fais ça
Depuis tout à l'heure
On n'est pas dégué
Chantal Sébir
On est plutôt
Alors ton père
Tu peux virer la photo
On est l'un du Colombier
Slova
Tu vous as fait rêver
Mets la photo
De Stéphane Zolè
Et donc
Il souffrait
D'une malformation
Assez rare
D'accord
On dirait une paire de couilles
C'est pas drôle
Non mais c'est pas drôle
Non c'est pas drôle
C'est pas drôle
On peut en rigoler maintenant
Parce qu'il se les faut enlever
Donc ça va
Ah bah ça va
C'est bon
Tout va bien
Et donc
Il avait quand même
Une importante masse graisseuse
Au niveau du menton
Du double
Ou triple
D'accord
Il avait un gouache
C'est une sorte de calzone
Qu'il est à la place du menton
Il y a un terme pour ça
Comment t'appelles ça ?
Un duvet
Un gouache
Ah non mais là c'est un duvet
C'est pas un duvet
C'est plus gros qu'un gouache encore
Mais comment s'appelle le mec ?
Captain Brakmar
Stéphane
C'est la barbe du Père Noël
Un pick-up pour faire Père Noël en décembre
Un petit peu de maquillage
On est parti sur le Père Noël
Ça me fait penser à un alien dans Star Wars
Ça me fait penser à les fantasies
Les problèmes
Les fantmans
Les testicules qui arrivent jusqu'au sol
Au niveau du menton
Bon allez
On l'a fait courte
C'est bon
Ça va bien
6 kilos de tumeurs ont quand même été enlevés
C'était très drôle
Merci
Je voulais pas en parler
Ah bah voilà
C'est drôle
Qu'est-ce qui passe ?
Vous êtes un peu obligés
Vous le savez quoi
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi cause ?
Le pauvre homme avait d'autres problèmes
Je ne voulais pas parler
Qui ont dû causer l'amputation d'une de ses jambes
Il y a marqué
Déjà amputé d'une jambe
C'était un détail qui ne l'intéressait pas
C'est pour ça qu'il ne faut pas que tu regardes les trucs
Tu me l'en faisant des trucs
Il s'est réjoui de cette opération
Il envisage d'aller boire une bière avec des copains
Sans être dévisagé
C'est la fête
On le souhaite à Stéphane
De pouvoir vivre une vie
Sans goître
Elle est belle la vie
En plus il a perdu 6 kilos dans l'histoire
C'est un régime qui marche
Allez
What's up ?
Il essaye de ne pas lire le titre
Il se retient
On l'a fait ou pas celle-là ?
On fait tout
On part aux Etats-Unis
On parlait de ce
C'est un métier
Honorable
C'est un croque-bord
D'accord
C'est vrai que
C'est difficile
C'est comme quand on est un peu
Patron de bar
Un strip-tease
On a du mal de ne pas être tenté
Par ce qu'on a sous les yeux tous les jours
La comparaison semble douteuse
Mais bon
Et donc
Il a été arrêté
Kinnis
55 ans
Il a profité de 16 ans de travail
De nuit
Pour satisfaire ses envies
Avec plus d'une centaine de cadavres
Oh
En étant
Ils n'ont pas du nom
Mais c'était qu'on s'entend
Les histoires d'amour sur le lieu de travail
C'est connu
Oui
Je suis rencontré sur le lieu de travail
C'était des hommes
Ah Monique
Ma part là
Qu'est-ce que t'as
Où ça
Au père Lachaise
Ah merde
Putain
C'est leur propriété
Non je voulais savoir
Si c'était un cadavre
Homme ou femme
Alors il avait
Il avait des petits rituels
Je crois que c'est ça
Il y a des petits rituels
Des scènes de
De maquillage
Parce que bon
Il y en a quand même
Qui étaient plus ou moins frais
Non
Un petit vin
Oh la vache
T'as vu ce que t'as mis
Oh t'en as mis quand même bien
Non j'en ai mis un petit peu
T'as mis un bouchon
Un bouchon
Oh
Tu bois
Ça me dérange pas par contre
Pardon
Ah pardon
Non non
Mais en cas de ceci
Termine ton histoire de cadavre
Fais-nous plaisir avec le Spiritus
Ah bah tiens
Prends avec moi alors
Ah bah oui tiens
Avant ta news
Je finis
Il finis son cadavre
Il est à toi
Ah bah il y en a eu plusieurs
T'as les jeux qui piquent là c'est ça ?
Hein ?
Ouais j'ai les jeux qui piquent
Ouais un petit peu de 4 quarts
Tu vois mon couteau ?
Ah bah oui c'est un peu
Oula il y a le Captain qui attaque le Cap-car là
Cap-car Spiritus
Cap-car breton
Hein ?
Quoi ?
Ah bon ?
Ah ça y est j'ai du son
Ah c'est un peu
Bon allez vite fait
On va passer à la news suivante
Il y avait un petit titre marqué
Genre allaitement en public
Deux points
Non les gens ne trouvent pas ça forcément mignon
C'était très bizarre
Oui oui
Parce que
Alors il y a des lois aux Etats-Unis
Qui passent
Je peux te répondre
Interdit
Je ne l'avais pas
C'est vrai
Mais il y a des Etats
Qui interdisent l'allaitement en public
Pour des histoires de
De mœurs
Si vous voulez
Cet homme a une culture illimitée
Ah bah c'est vrai
Et par contre en effet
Ils ont sorti
C'est pas un référendum
Mais dans certains Etats
Ils ont fait des espèces de sondages
Pour savoir si les gens
Ont étaient prêts à autoriser
L'allaitement en public
Même certains ont trouvé ça normal
Oui ça va
Voir excitant
Voir une mère de famille
Sortir sa mamelle
Pour nourrir
Son nourrissant
Et non non non
Il faut savoir que les Américains
Sont plutôt contre
En général
Mais bon
Allez
Alors je te laisse faire celui-là
Et c'est plutôt contre
Celui-là t'as envie de le faire
C'est dégueulasse
Quand tu veux que je le fasse
C'est très compliqué
Non non non
Avec du spirit
C'est le détail
Ah faut que t'arrives au début
Mais tu donnes pas le détail
La fin
C'est comme ça qu'il faut qu'il fasse
Tu l'amènes
Qui s'est tué
Elle s'est suicidée
Bon ça commence bien
C'est moche
De manière
Pas de qu'elle se passe mon tour
Sur le 4K
Ah là-bas
Non merci ça va
On dirait un goutet d'enfant
C'est un peu ça
Je suis une femme de 41 ans
Dont le cadavre a été retrouvé dimanche
Quelque part dans sa maison
Pemoiselle
Ouais
Bon jusque-là c'est horrible
Elle est morte
C'est horrible
Non les gens saquent
Elle était en absence
Parce qu'elle était morte
Où est-elle passée
Où est-elle
On savait pas
Je sais pas comment elle s'appelait
Mais voilà
Et alors vas-y
Je te laisse continuer
Bah si tu veux
Alors bah
Comment est-ce qu'elle a fait
Parce qu'elle n'est plus un moyen
De se suicider bien sûr
Bien sûr
Il y a du classique
La corde
Il y a le saut
On se défenestre
Mais voilà
Elle était dans une maison
Dans un pas vivant
C'est un peu con
Ouais
Tu vas
C'est pas assez fou
Je te déconne
C'est le truc le plus drôle
Que j'ai jamais lu de ma vie
Parce que ça c'est fou
La phrase
La phrase c'est une phrase
De One Man Show en fait
C'est complètement fou
Je vais te laisser l'alerte
J'ai plus de batterie
J'ai plus pouvoir voir les photos
Et donc
Ce qu'elle a fait
C'est enfermée
Dans son congélateur
Oui
J'ai vu ça
Mais pas n'importe comment
Alors
C'est surtout pas ça
Comment ils ont découvert
Qu'elle s'est enfermée
Dans son congélateur
Attends toi
Bah c'est après
Mais parce que
On peut être suicidaire
Mais on est quand même pas fous
Ah non bah attends
Un congélateur il fait froid
Alors on va pas dans
Elle a mis une doudoune
Elle a mis un bonnet
Et donc le titre
Le titre de la news
C'est
Une mère de famille
Se suicide en s'enfermant
Dans un congélateur
Avec un bonnet
Attends
Allez prends la chine
Vas-y
Ça l'allait pour moi
Comment on t'a dit
Découvert
Ont-ils découvert
Qu'elle a été enfermée
Dans le congélateur
Et le procureur explique
Qu'il a découvert
Une lettre de suicide
Et tous les aliments
Congelés sur la table
Il a alors ouvert
Le congélateur
Et il a découvert
Les cadavres de son épouse
C'est quand même bizarre
J'avais acheté
Des tôles chez Lucas
Pourquoi elle les a foutues
Sur la table
Or je dis
Ah salope
Tous les aliments
Sont foutus
Comment ça
Peut-être qu'il a essayé
De se cryogéniser
Peut-être
C'est impossible
Ça n'a pas marché
En tout cas
Je vois que tu es conquis
Par le Quaco Style
Puisque toi aussi
Tu rigoles en disant
Des trucs horribles
Mais sans déconner
Il a découvert
Une lettre de suicide
Et tous les aliments
Congelés sur la table
Il a alors ouvert le congélateur
Il a découvert le canapel
De sa femme
Sont déconner
C'est complètement fou
Oui mais c'est comme ça
C'est dans la voix de zaf
Un dernier petit voix de zaf
Pour son plaisir
Alors ton père
C'est bon tu peux venir
Parce que de toute façon
Je le connais par coeur
Celui-là
Je vais même le zapper
Donc là en fait
Pour expliquer à Ricci
Là c'est la rubrique
Insertion d'accords étrangers
Voilà
Dans un corps humain
Ou animal
Mais souvent humain
Non mais pour le coup
Ce soir c'est animal
Ah bah
Un peu de
On va parler d'un poney
Ah docteur Paul
Non non non
Si on parle d'un poney
C'est pas forcément humain
C'est ce que j'ai dit
Animal
Effectivement
C'est rarement humain
Un poney
Ah ou
Si
Je vais prendre un shot
C'est le poney qui s'est pris
Un truc dans le cul
Dans le fion
Tu es bien de te le préciser
Qu'est-ce qui s'est pris
A votre avis
Le bras du docteur Paul
Non
La bite de Dan
Est-ce que c'est un gros objet
Oui
Un tonnerre d'imprimante
Le truc le plus improbable
A retrouver dans le cul
N'importe
C'est déjà arrivé
Un tonnerre d'imprimante
Dans le cul
Est-ce que c'est un objet usuel
C'était pas très loin tout à l'heure
Attends
Simon pose une question
Est-ce que c'est un objet usuel
Usuel
Oui
Mais qu'est-ce qu'un lieu
C'est quoi un objet usuel
A fromage par exemple
Est-ce que c'était organique ou pas
Ah bonne question
L'objet
Non je pense pas
Est-ce qu'il est électronique
Un tiroir de cuisine
Non
Avec encore des couverts
Un disque dur
Il est plutôt caoutchouteux
Donc à la base on pourrait se dire
Un intestin
Non
Un indice
On peut mettre ça au pied
Des chaussures
Des sandales
Des palmes
Une paire de chaussures en plastique
Une paire de méduses
Des bottes
Des mondbuts
Ça y est je sais
Le fermier
Le fermier a mis la jambe en entier
Et en relevant sa jambe
Enfin le docteur Paul
A laissé la botte dans le cul
Oui c'est pas le docteur Paul
En l'occurrence
Attends attends attends
Excuse-moi
J'ai entendu le résumé
T'es en train de nous dire
Qu'il y a un mec
Qui a fait un feed fucking
Il a perdu la botte
Exactement
Il tue la bouteille
Sur un poney
Mais en enlevant la jambe
Il a perdu la botte
Mais ça me semble quand même
Assez peu
Aérodynamique
Pour rentrer dans un cul de poney
C'est surtout qu'il a dû aller loin
Quand même pour perdre la botte
L'explication officielle
C'est celle là
Qui est exceptionnelle
Ah d'accord
C'est à dire que
Alors je sais plus comment
Merde je les appelle la page
Je sais plus comment ils s'appellent
On va l'appeler Philippe
Tu la connais par coeur normalement
Oui mais l'histoire
Je la connais par coeur
Elle est vraiment géniale
C'est Philippe
Qui a voulu faire une surprise
C'était à sa nièce
Ouais
Et donc il s'est dit
Je vais lui faire faire un tour de poney
Sur mon nouveau poney
Qui s'appelle
L'orchenège
D'accord
Et donc
L'orchenège il a botte de pêche en le cul
Il a scellé le poney
Et puis il a voulu tester
Voir si la selle tenait bien
Ah oui
Donc il a utilisé son pied
Comme ça pour tirer la selle
Non non
Ah il monte sur la selle et tout
Bon il y a un problème
Ça bouge
C'est que
Bah non il a mis
Pour plutôt
Taille 12-13 ans
Tu vois
Donc il avait les
Comment t'appelles
Là où tu mets tes pieds
Les étriers
Un petit peu courant
Les étriers et tout
Et donc on voulait descendre
Il aurait trébuché
Et il se serait coincé
Le pied
Dans l'étrier
Et pour pouvoir extirper son pied
Il a voulu prendre l'appui
Sur le fessier du bestien
Ah oui
Avec l'autre jambe
C'est crédible
C'est l'explication officielle
Il a poncé le pied dans le cul
De Philippe
Jusqu'au bout
Et son pied a dérapé
À ce moment-là
Avec sa botte
Et donc
Son pied atterrit dans le fion
Ah bah il a poussé assez fort
Pour pouvoir
Ah oui
Il y en a
Il y a pas un moment
Il a repéré
Comme une sorte de sable mouvante
Ça rend
Il n'arrivait pas à avoir pied
Le problème est pas là
Il a repéré un cri animal
Non
Si voilà
Il y a l'espèce de cri de bête
Mais il a réussi à se dégager
Le pied de l'étrier
J'ai eu de chance
Il aurait pu mourir
Et en tombant
Par contre en effet
La botte est restée coincée
Est-ce que l'animal va bien ?
Non pas tout à fait au début
Parce que là
Et puis il n'aurait plus
Ressé coincé dedans
Imagine le poilet qui se bat
Avec le mec accroché
Traîné derrière lui
Le violence foncule
Devant des enfants
La violence
Devant sa nièce
Imagine
Tonton
Excusez-moi
J'ai zappé
Ça n'a rien à voir
Avec les lancers de 50 cents
Non non
Vous n'avez plus
Ce truc là
La violence
Si tu veux
Du frottement
Du caoutchouc
Contre la paroi muqueuse
De l'intestin
De l'animal
Surtout que c'est des bottes
Tu sais
Un peu fermées toi
Avec des crampons
Des crampons
En caoutchouc certes
Mais quand même
Un peu cramponneuse
Oh schlac
Et bah ça a abîmé
Ça gratte
Ça a abîmé l'intérieur
Ça veut dire que ça a percé la cavité
Du bestiaux
Exactement
Et donc il s'est mis un petit peu à saigner
Alors attention
Le vétérinaire a été appelé tout de suite
Mais le pétillon avait encore
Donc une botte en caoutchouc
Dans le fion
Au moment où le vétérinaire arrive
Donc quand le mec
L'envétérinaire arrive
Il arrive
Il a vu le tonton
Avec une botte
Une chaussette
Une chaussette à l'air
Et une botte dans le fion
Du poney
C'est quand même dur à expliquer
Bah l'explication
C'est celle qui a été donnée
C'est celle-ci
J'ai pas réussi à savoir
Le fameux de l'histoire
Si c'est la vraie
Donc les poney n'ont pas leurs règles
Parce que la tente de sang
A priori
Mais c'était dans le cul
Ouais mais ça venait du cul
Je sais pas
J'en sais pas comment ça marche
Ma mère m'a jamais expliqué
C'est vrai
C'est quelque chose de compliqué
On verra ça
Pour une prochaine fois
Alors
Pour une télévision
T'as raison
Voilà c'est fini
Pour ce voisin
Bah tu nous as gâtés
Ce soir
J'essaye
Nos invités sont ravis
Beaucoup de bon goût
Oui
Toujours
Comme d'habitude
C'est un peu synonyme
De la période du Capitain
Toujours
Tu connais nos règles très strictes
En termes de comptes
Nous on est comme ça
Merci Quakos
Bah d'ailleurs les amis
Alors Captain
Avant de conclure
On pourra aussi parler
Peut-être de la SoundCloud
Des SoundCloud
Des mixtapes un peu
Ah oui
Ça on l'a parlé
De nos amis
Oui c'est vrai
Oui
Simone et Toxic
Qui sont particulièrement
Fandard
Je sais pas si quelqu'un
En a écouté ici
C'est pas vraiment nous
En fait c'est deux lapins
Voilà
Qui nous ressemblent
Un peu
Et alors comment on fait
Pour écouter ça en fait
Alors on va sur SoundCloud
SoundCloud
Comme tu le dis si bien
Et on cherche Simon et Simone
Et on fait des mixtapes
Qui dure à peu près une heure
Une fois par mois
On fait le mixtapes
Slash feuilleton audio
Voilà
En fait c'est des
On raconte des petites histoires
Avec des morceaux
Souvent des raretés
Pas mal en français
On essaye de trouver un peu
Des choses
Des choses un peu chouettes
Et l'idée c'est de faire
Découvrir des trucs
Avec des histoires un peu marrantes
Ça dure une heure
Franchement moi j'écoute
Et franchement ça me fait bien poêler
Bah
Punta Cano
T'as kiffé
Ah ouais ouais
Voilà c'est des gens
Qui partent en voyage
Qui ont leurs voisins
Qui viennent un peu les emmerder
Le voisin d'avion
On part en voyage
À Punta Cano
Parce que c'est
C'est comme le Nutella
Tu vois
C'est genre du Nutella
Mais c'est presque
Punta Cana
C'est presque ça
Et on part à l'hôtel Bolos
Voilà
Le Bolos
Absolument
Je recommande le Bolos
Le Bolos à Punta Cano
Il rencontre Fredo
N'est-ce pas
Un habitué des lieux
Absolument
Qui nous emmène dans la jungle
Sainte-moi c'est hyper bien foutu
Moi je crois
C'est vraiment marrant
Cool
Voilà
Et là on est en train de faire la sixième
Ah
Voilà
Et il y en aura plein d'autres
On continue quoi
C'est cool ça
Donc c'est cool
Ouais
Vous pouvez nous suivre sur Soundcloud
On a c'est quoi l'adresse
Simon et Simon je crois
Simon
En plus t'as sorti un album cette année Simon
J'ai sorti mon deuxième album ouais
Qui est assez joli
Romance en cigarette
C'est de belles factures
Qui s'appelle Romance en cigarette
Là je pars faire mon troisième album
En septembre
Cool
Vot cool
Et je pense que tu vas aimer
Je pense qu'il va y avoir des featuring
Est-ce que ça va être un peu dans le même esprit
Que celui-là
Ou c'est encore autre chose
Ah je peux pas dire encore
Oh ça change quand même
Moi je trouve que Romance en cigarette
Il changeait un petit peu
Ah il est plus doux
C'est plus doux
Ah que oui
Que vrai
Tu verras
Je vous verrai
Il va y avoir des petits
C'est un côté funky
Plus 80
Ouais
Ok
On ne peut conseiller à nos auditeurs
Et puis donc
La grande news aussi
C'est donc
Le fameux BKD Corp
Absolument
C'est quand le premier d'ailleurs ?
Mai
Avril
Donc avril
Ok
Et donc là vous venez d'en sortir un
Non
Tu viens d'en sortir un
Il y en a un qui est sorti au mois de juin
Et il y en a un qui sort au mois de juillet
Où on est tous ensemble
Et dont on vient de tourner le clip cet après-midi
Ouais
Ah tu te réserves quand même un mois de montage
Tranquille quoi
Sur celui-là
Non sur les autres c'est deux jours maxi
Ouais c'est ça
Il y en a qui ont été
Fait plus rapidement
Mais sur celui-là on est un peu large
Mais le morceau est vraiment très bien
Donc on ne voulait pas faire un clip
Trop à l'arrache quoi
Le morceau il y a eu du travail
Dessus
Donc autant faire un clip sympa quoi
Autant se prendre un petit peu la tête quoi
J'ai une question
Est-ce qu'il y aura du boobs dans les clips ou pas ?
Non
Oh
Mais peut-être
Mais on n'a pas besoin de boobs pour faire un bon clip
Comme on le sait
Et ce sera un clip très très drôle
Vraiment
Ah
Un clip qui fait mal
Ouais c'est un clip qui fait mal
C'est exactement le mot
Oula
Est-ce que t'es un peu en cuir dedans et tout ?
Non je ne suis pas en cuir
Mais je suis beaucoup plus dominatrice que tu peux l'imaginer
Oula
Est-ce que quelqu'un s'est fait écraser les couilles ?
Moi je m'excuse encore
Pas loin vous verrez
Mais je m'excuse
D'accord
Bonsoir
Ok
Donc ça c'est pour début juillet
Ouais pour début juillet
Première semaine de juillet
On a oublié de vous demander après il y a un petit projet live ou pas quand même là-dessus ?
Oh vaut mieux pas
Je pense pas
Si on nous demande
Ça dépend de l'argent
Ça dépend
On verra
Nous le projet il est complètement ouvert
Donc tu vois si on verra bien quoi
Qui le reverra quoi
Exactement
Ok ok donc on retrouve tout ça de toute façon sur le
Sur YouTube
YouTube là et sur Twitter
BKD Corp
Non Brac Marcore
Bravo bravo en tout cas pour ça
Merci
Le petit clash vous a plu tout à l'heure
Ah énormément
Génial
Vous êtes bien meilleurs que nous
Merci d'avoir supporté
Franchement quand on galère pour les paroles on va vous appeler quand
Ah c'est vrai
Ah ouais
Ils ont toujours de bonnes idées
Moi je trouvais que c'était de la merde
T'as bien ravi
Tu fais bien de le dire
On trouvait ça aussi un peu
Bon on n'osait pas le dire
Captain qu'est-ce qui se passe dans les prochains numéros ?
Eh ben j'en sais rien du tout parce que j'ai pas le planning
Il me semble qu'on a encore quelqu'un la semaine prochaine
C'est pas le mercredi ?
C'est dans 15 jours ou ?
Non c'est mercredi prochain je crois
Pas mercredi pendant 2 jours
C'est le 18
Mercredi 18 il me semble
Non dans 10 jours
C'est le 18
Ah oui exact
Et ça devra être un spécial ingrace le jeu de Google basé sur un jeu de localisation
Oui où on marche dans la rue en jouant à 3h du matin c'est ça ?
Voilà
On va bien s'amuser
Waouh
Ça va être top
On va voir ça va être marrant
Sinon après je sais plus
Non oui
Il y a un programme de toute façon
Ouais mais on s'en souvient un plus
C'est pas grave
Il y aura peut-être des gens peut-être pas
On sait pas
Chat chat chat chat
Ah oui pardon
Pédé pédé pédé
C'est là où tu finis de boire
Vas-y vas-y
Il y aura peut-être un peu de chat
C'est un 6 pour finir le verre
Vas-y
Ouais tu peux finir le verre
Bon en tout cas
Merci à vous 4 d'être venus et restés avec nous
Et oui
Et merci à Aïti
Je pense qu'il a un souvenir
Il va avoir un souvenir
Ah ouais
Cuisant
On l'a perdu
Ciao Clao
Ciao les amis
Et n'oubliez pas d'aller mettre 5 étoiles pour nous sur Aïti
Voilà et puis suivez tout le monde sur Twitter
Ciao tout le monde
Merci
Et abonnez-vous
Devenez Vélicer bande de salopards
Ciao bye bye
Bye bye les amis
Sous-titres par Jérémy Diaz