Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Être fini.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, hyper.
Lève-toi et oublie.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or ton père.
You can feel the pain.
With the Capitaine.
Bienvenue dans la fosse.
Avec quoi cause ?
Incuérrez-vous d'intoxx.
Avec malheur.
names.
Votre son amour.
J 对 my eyes.
Qu Tomato Track,
JOSE-quier Zeus,
propia scientifically.
It epoxy failed.
Let the Capitaine
原ack of the Vol.
C'est ça
Dans ma tête
Ok
Il me parle
C'est ça
Et oui bande de Pencube
Bienvenue dans l'apéro numéro 170
Nous sommes là
Nous sommes avec Quentin ce soir
Hello Quentin
Bonsoir Quentin
Salut Quentin
Bonsoir
On a réussi ce soir à lancer
Parce qu'il était dénu il y a 3 semaines
Mais on avait eu un gros plantage
Le Macintosh
De Quaco
Ça avait pris
Je ne dis même plus Macintosh
Le Macintosh
Le Mac Pro
Non c'est ça
C'est ça que tu vois les vieux
Écoute bienvenue
Tu vas nous parler de toi ce soir
Ouais on va voir ça
On va parler de photos
On va parler
De photos
Voilà
On va parler de modèles qui se mettent à poil aussi
De mannequin
Ah bah forcément
Ah bah voilà
Voilà
De partie anatomique
D'ailleurs on va plutôt parler de ça
De lumière sur des poitrines saillantes
Saillantes
Pardon
Bon en tout cas ce soir nous avons de grands sujets
Puisque tu es photographe
Voilà
On peut le dire
Tu fais plein de choses d'ailleurs aussi
On va pouvoir parler de ça
Et que tu vas faire donc des photos du corps de bête de l'orthopère sous la douche
Mais ça a déjà été fait en fait
Ah oui c'est vrai
On ne les a pas montrés mais
Il est sur une sorte de cascade dans les tropiques
Non mais tu les trouves sur internet
C'est juste il faut chercher un peu quoi
Il paraît que ton objectif a explosé
C'est l'orthopère point
Il a pris un grand angle
Un peu comme le Mac de Quaco aussi il y a 3 semaines
On m'a dit que son objectif avait carrément squirté
Squirt ?
Bon alors ce soir on a un programme chargé encore
Et on va commencer avec les news
L'orthopère
Et oui des petits news avec toi capitaine web
Mais j'ai bien sûr pour vous chers auditeurs
Parce que je sais que vous aimez ça
Un petit ascenseur de la bourse
J'ai bien
Vite vite et moi j'ai le zapping aussi
Alors on n'a pas discuté de comment on va placer les rubriques
Où se place l'invité là-dedans
Entre le zapping et la bourse
Après la bourse
Après le zapping et la bourse
Après les bourses de l'or de ton père
Voilà
Ce sera l'ordre de l'invité
L'invité passe toujours après les bourses
Écoute
Tu ne diras pas ça tout à l'heure
Non
Nous en passerons à ta rubrique dans environ 3h
Alors
Moi le grand retour d'un personnage connu
Parce qu'effectivement
Quentin a aussi fri des photos de joueurs de jeux vidéo
Il a fri quoi ?
Pris des photos de joueurs de jeux vidéo
Il a fri des photos
Voilà
De game
De gamer bien sûr
Il y en a un qui n'a pas du tout été content
De savoir qu'il n'a pas été pris en photo
Il n'est pas content
Pourtant un hardcore gamer extrêmement célèbre
Et oui
Le grand retour
De Bob Marcel pour son nouveau morceau
C'est de nouveau son nouvel album
Ok je sais à partir d'aquel rubrique je vais me barrer
Mais non tu vas te barrer à la rubrique qui suit
Ah merde moi c'est la dernière
Je me disais jusqu'au bout
Tu n'as pas le choix
Quentin restera aussi jusqu'au bout
Pour écouter le What's Up de cette semaine
Je suis venu que pour ça moi
Je m'en doute
On n'a pas oublié quelque chose ?
Bah non et la rubrique de l'invité bien sûr
La web série
La web série en effet
Oui bien sûr
Mais je tiens quand même à rassurer Quentin
Un peu d'histoire
Parce qu'il était venu donc il y a 3 semaines c'est ça ?
Ouais c'est ça
Un petit échec
Mais exprès pour toi
J'ai trouvé un What's Up spécial photographique
Ah ça va
Tu t'adaptes aux invités c'est magnifique
Je sais m'adapter aux invités
Ça ça sent un objectif dans l'arrière-train de quelqu'un
Ah ah tu vas voir
Ne prends pas attention
Mais alors revenons-en vite fait à la web série
Il y a l'histoire de France
L'histoire telle qu'on aurait tellement aimé
Qu'Alain Deca nous l'annonce
Et elle est désormais sur iTunes
Et oui depuis la semaine dernière
Alors on a
On a rubric culture et société bien sûr
Oui sous rubric histoire
Alors effectivement on est arrivé premier de l'iTunes Store
Et ce soir alors que nous sommes relégués en 4ème place
Derrière ce pencu de
C'est qui qui est en premier actuellement ?
Je sais même plus qui c'est
Je ne sais pas l'en s'écoute
Non c'est pas Canteloup
Max Gallo
Non c'est l'autre là le mec qui fait les émissions sur France 2
Ah je ne sais pas
Ruké
Ruké oui on est derrière Ruké
Et ça c'est pas admissible
Alors ce que vous allez tous faire
C'est que vous allez aller sur iTunes
Vous allez vous désabonner de l'apéro
Non
Et vous réabonner de l'apéro
Et après vous le ferez avec la websérie
De façon à ce qu'on soit premier d'ici la fin de l'émission
Ah parce que tu t'es l'abonne
Tu te rabonnes et tu reviens en haut ?
Mais bien sûr
C'est pas comme si tout le monde truquait pas le truc quoi
Dans Nouveauté par exemple
T'as Ruké quoi
Alors ça fait quand même des années qu'il est sur Europe 1
Donc c'est pas grave
Nous aussi on a le droit de tricher
Bardel
Donc voilà
Vous savez ce qu'il vous reste à faire
J'irai consulter régulièrement
Pour voir si vous avez bien rempli votre rôle d'esclave de l'apéro
Il m'excite
D'ailleurs je vous conseille de lire tous les commentaires
Le pion
Ah sur notre page de l'histoire de France
Ils sont tous élogieux
Dites brambiques
Alors malheureusement
Nous n'avons pas eu de critiques de professionnels de l'histoire
Comme nous nous attendions
Mais si elles sont au milieu dedans on les voit pas
Oui probablement
Ah bon ?
Parce qu'elles sont toutes élogieuses
D'accord
Ah oui c'est ça
C'est probablement ça
Il y a des gens qui semblent avoir découvert quand même
Moi j'ai lu tous les commentaires
Il y en a certains qui semblent vraiment avoir découvert ça d'ailleurs
Je sais pas
Je pense que c'était ironique pour la plupart des commentaires
Peut-être
Mais bon
Sait-on jamais
Enfin bref
Quelques cadeaux ?
Camarades roumains aussi
Qui sont venus nous apporter des cadeaux
Et je ne sais plus où ils sont
Il y avait de mémoire
Des passeports
Non ça c'était autre chose je crois
Non pas des passeports
Tiens il y a un petit message pour l'heure ton père
L'heure ton père
Un aller-retour
Un aller-retour pour ce qui est le pays de l'Est
On a reçu plein de cadeaux
Donc je vous le dis tout de suite
Je vais en oublier la moitié
Mais c'est pas grave
Voici mon nobol pour ces 4 dernières années
Passées à vous écouter
Manox
T'attrape ?
Et cette année je vous regarde
C'est promis
Longue vie à vous
Tous
Et à l'apéro
Et c'est Mephisto qui nous écrit
Mephisto
Alors qu'est-ce qu'il nous a offert Mephisto ?
Il nous a offert quelque chose qui est sur cette table
Ah si il y avait les gâteaux
Il y avait les péquets de gâteaux là
Je ne sais plus où ils sont
Oui ils sont par là
Ils sont là
Ah non
C'est pas toi qui les as
C'est des gâteaux
Voilà c'est ça
Ah voilà
Derrière des croutons plutôt
Des gâteaux
Donc de sa région probablement
Voilà c'est ça
Ça vient de Corse
C'est des croutons
Ah ou la Corse
La Corse
Je ne sais plus si c'est nos amis roumains
Qui ont apporté ça
Peut-être des roumains de Corse
Des roumains de Corse
En tout cas
Ils sont passés
On leur a fait visiter
Après c'est bien sympathique
Souvent il ne reste pas longtemps en Corse
Quand même les roumains
Mais j'en sais rien
Ils vivent les Corses
Les gens ne sont pas très accueillants là-bas
Je suis à moitié Corse quand même
Donc un peu de respect
Alors les paquets de bonbons
Et ça c'est Manox qui les a
Oui c'est Pouich
Merci beaucoup Pouich
Très sympathique
De nous avoir apporté ces petits cadeaux
Il vient d'Avignon
Donc une ville dans le sud de l'Europe
Et voilà
Donc merci beaucoup Pouich
Ça fait plaisir
Et il y a des tickets à resto aussi
Ainsi que des tickets à gratter
Qui sont planqués derrière
Je vois que la nouvelle paire de lunettes de Manox
Ne l'aide pas des masques
Génial
Et pour Quaco
Il y a notre ami Hervé Wall
Qui est passé sur Twitter
Et qui a apporté une bouteille de grande
Pourquoi ?
Allez vas-y
Partagez-vous les tickets à resto
Ah d'accord
Est-ce que l'invité a le droit de gratter ?
Bien sûr
Il a le droit de gratter bien sûr
Bien parce que j'avais presque plus de whisky
Des bottes ayant tout bu là
Tiens
Ticket pour toi
Ah oui il est déjà en train de gratter
Ok d'accord
Bah tiens prends-en deux
Hop
Alors on va gratter
Si t'as une pièce
Tu peux la laisser sur la table
Ça nous sert de pourboire aussi
Parce qu'on est vraiment au écran là
Ça marche comment d'ailleurs ?
Il faut qu'il y ait le numéro c'est ça ?
Il faut que t'aies deux fois la même somme pour gagner
T'es sûr ?
Mais non je crois que c'est
Il faut que t'aies le numéro
Et tu gagnes la somme en dessous
Non non il faut qu'il y ait le numéro 5
Enfin moi c'est le numéro 5
Si c'était le numéro fétiche 5
Tu dois avoir un numéro 5
Voilà
Là j'ai tout perdu par exemple
Ouais non
Merci quand même Pouich
C'était sympa
J'ai perdu
Mais on a perdu lamentablement
Comme des merdes
Non moi j'ai gagné
Oh !
Comment t'as autant de chance quoi ?
C'est pas possible
J'ai gagné un euro
Bon c'est pas
C'est pas la grosse joie
Mais c'est déjà pas mal
Mais le avec les autres
Que Manox doit apporter
Au bureau de poste là
Voilà
Qu'est-ce que je voulais dire d'autre ?
Oui un autre merci à tous ceux
Qui sont venus
Et qui nous ont peut-être déposé des trucs
Et qu'on a sûrement oublié
Et puis aussi merci à tous ces jeux Steam
Que je reçois en permanence chaque semaine
Alors malheureusement
J'ai plus trop le temps de jouer sur Steam
Parce que vous avez offert trop le jeu
Donc par contre je manque de boîtes de Lego
Si vous pouvez éventuellement me les envoyer
Au cas de Bistre Michel Chal
C'est que Frit Touno
Merci
T'as pas besoin aussi d'une pièce
Pour ton quadricoptère ?
Non non non ça ça va aller
C'est celui pour plus tard
Mais boîte de Lego
Boîte de Lego Star Wars
Surtout si possible
Les grosses
Celles qui coûtent plus de 100 euros
Merci
Bon je crois que là-dessus
Sur ces
Oui
Rendez-vous bientôt
Pour le scoutoton de Quatos
Voilà
Pour avoir un scooter pour Noël
Tu veux pas lancer un pianoton non plus ?
Voilà bon
C'est l'heure des news ou pas ?
Ouais ouais
Je crois qu'on est assez
Racketté comme ça
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec Lord ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high-tech
Quaco
C'est Emmanuel
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
Et Lord ton père
Avec Lord ton père
Et oui QPC
Alors que quelqu'un sur le chat
Est en train de dire
Qu'il échange un Zetan
Contre un scooter
C'est l'occasion ou jamais
590€ pour toi
Quaco
550€ seulement
Ah faut voir la gueule du scooter
Mais pourquoi pas
Envoie les photos du scooter
Moi j'ai une occasion de vendre un Zetan
C'est toujours
Il peut être un bon plan quoi
Or fait de port
Alors tu sais
Toi l'invité
Tu connais
Tu nous écoutes
De temps à autre
Et voilà
Donc tu sais comment ça se passe
Tu as le droit d'intervenir
Et tu lui ai même conseillé d'intervenir
Mais fais attention
Parce que nous on est au top du high-tech
Ouais
Exactement
Parce que tu peux vite passer
Pour un mec qui s'y connait pas
Ouais ouais
C'est le risque
Pas comme nous quoi
Fais gaffe quand même
On est de tel spécialiste
Ici on essaie d'être vraiment à la pointe
Ouais
Sur le tech
Et parlons de pointe
Parlons en route pour l'aventure
C'est Windows 8.1 qui est sorti
Le retour du bouton démarrer
Alors étant donné que je suis quelqu'un
Qui aime bien les expériences
Un peu masochistes
Et que j'avais vraiment envie
De me taper une heure de mise à jour
Je me suis installé
La version 8.1
Donc maintenant tu passes par le store
T'as plus besoin d'installer des CD et tout
Alors quelle nouveauté
La seule nouveauté
La vraie nouveauté
Que on voit
C'est le retour du bouton démarrer
Ouais
Il est de retour
Welcome back
Alors au début on se dit
Ah putain ça y est
Est-ce qu'il est rond ?
Non il est carré
Ah ils sont revenus en plus
Au bouton carré
Ouais c'est vrai
Il est carré
Tu sais l'espèce de logo Windows
Avant il était rectangulaire
Après il est devenu rond
Et maintenant il est carré
Je crois qu'il est plus ou moins carré
C'est le signe de Windows
Tu sais le truc
Le truc moche quoi
Ouais
En forme de fenêtre
Bref
C'est la fenêtre
Donc alors évidemment tu te dis
Ah ça y est il est revenu
Tu cliques dessus
Et là c'est le drame
Il te rebalance sur l'interface métro
Ah
Tu démarres les métros
Mande d'enculer
Bref non mais sinon
Ils ont racheté des petites nouveautés
Tu peux enfin
Booter directement sur le bureau
Tu n'es plus obligé
De te taper l'interface
T'es qu'il de merde
Et oui
Donc cette grande nouvelle
Est accompagnée bien entendu
De son loadbug
Parce que sinon
Qu'est-ce qu'on ferait pas
Alors moi par exemple
J'ai lancé
La mise à jour
Elle s'est installée
Et tout d'un coup
Toutes mes fenêtres
Toutes mes applications
Avait des polices toutes pourries
Et donc il y a une méthode pour ça
Il faut aller dans les propriétés
De l'application
Et mettre
Ne pas grandir
Ne pas adapter la fenêtre
A la résolution
Ou un truc comme ça
Et tu te retrouves enfin
Avec quelque chose d'à peu près bien
Il faut le faire par contre
Pour toutes les applications
Je crois que je n'ai pas trouvé
De solution pour le faire
C'est atroce
Alors ceux qui ont eu
La bonne idée
D'avoir une tablette RT
Pourquoi ça déjà ?
Avec Windows sous un point
C'est les tablettes
Pour processeur ARM
Ah ouh
Pour retweeter
On va d'ailleurs en parler
Dans la news qui suit
Voilà
Enfin je te rassure
Il n'y a que deux mecs au monde
Qui ont pris vraiment cette tablette
En tout cas ces deux mecs au monde
Ce sont oui un petit problème
Puisqu'effectivement
Pour le coup
La mise à jour
Faisait planter
Faisait planter Windows RT
Carrément le système
Donc là c'était
C'était foutu
Ouais mais j'ai une solution
Pour ce genre
Alors ils l'ont retiré du store
Et c'est peut-être la suite
Directement
On enchaîne comme ça
Ah si tu veux
La solution
C'est d'acheter la Surface 2
Ah
Mais bien sûr
Parce que Microsoft
N'abandonne pas
On a invité
On a invité à la présentation
Il faut qu'on y aille
Il y a un buffet
Donc après
Microsoft ils font des buffets
Ah ça c'est cool
On ne va jamais aller
Aux présentations Microsoft
Ça c'est chouette les buffets
Il sera peut-être en plus
Le buffet sera posé
Sur une Surface
Non mais j'ai envie
L'invitation à notre ami
Mon anorak
Je pense qu'il va y aller
Si jamais il y a un buffet
Il va nous passer un coup de fil
On va y aller vite fait
Allez revenons sur la Surface 2
Et oui après la Surface 1
Relatif échec
Capitaine Web
La Surface 2 arrive
Elle sort demain
Non je parle de l'1
Non oui
Oui elle est sortie
D'accord
Mais la 2 sort demain
Ok
Alors il y a deux tablettes
Vous le savez
Il y a la Surface 2
A base de processeurs ARM
Où là justement
Vous pourrez plus facilement
Installer Windows 8
Puisqu'en plus il est fourni
Par défaut
Et surtout la Surface Pro 2
Sur une base de x86
Allez allez
Petite caractéristique
Parce que vous aimez
Les caractéristiques
On adore ça
Et puis on montre
Qu'on est quand même
Au top du high tech
La Surface 2
Ou Surface RT
Conserve son OS hybride
C'est à dire
RT 8.1
Avec la nouvelle version
Avec son petit processeur ARM
Un écran 10,6 pouces
Qui affiche quand même
Du 1080p Manox
C'est beau hein
Ah c'est magnifique
Et elle tourne
Alors attention
Selon Microsoft
Elle tourne 3 à 4 fois plus vite
Que la première version
C'est incroyable
Et attention
100 000 applications
Disponibles sur le store
Au lieu de 10 000
Hein ?
Une fois 10 ?
Bon il y a 90 000 boîtes à moules
Ouais c'est ça
C'est où c'est qu'ils les ont trouvées quoi
Parce que ça fait quand même
Une grosse grosse différence
Alors surtout
Sur la Surface 2
Vous avez Office RT
Avec Outlook RT
Pour recevoir vos emails
C'est magnifique
C'est chouette hein
Alors le prix
439 euros
Pour la version 32Go
Et 539 euros
Pour la version 64Go
Et attention
Attention
Le cadeau bonus
200Go de stockage
Sur le SkyDrive
Le cloud de Microsoft
Qui est super espionné
Par tout le monde
Pour 2 ans
Après faut payer combien
Pour récupérer ces 200Go de données ?
Sur le NSA Cloud
Bon courage
C'est offert par la NSA
Mais voilà
Si comme toi
Quentin
Est-ce que t'as une tablette ?
Non non moi j'ai pas de tablette
Mais j'ai un Windows Phone
Donc en fait
J'attends quand même
La 8.1 sur téléphone
Mais effectivement
Mais c'est le même système ?
Non c'est pas le même système
Non non c'est pas le même système
Par contre c'est vrai que
Enfin c'est super fluide
Mais putain
Question application
C'est le désert
Y'a rien quoi
Qui a besoin d'Instagram ?
Alors non moi
J'ai pas de compte Instagram
T'as pas de compte Instagram ?
Quoi ?
Tu as vraiment
Un photographe
Qui a pas de compte Instagram
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Bah ouais
Parce que quand je bouffe
Je bouffe
J'ai pas autre chose à foutre
Que de faire des photos
J'en fais déjà toute la journée
Le foot porn
Y'a rien de tel quoi
Quentin
Tu es un vrai professionnel
On le dit
Et donc tu as besoin
D'une tablette 2 professionnel
Et donc j'ai pour toi
La Surface Pro 2
A base de X86
Avec la toute dernière génération
De processeur Intel
Le fameux Aswell
Ouh
Avec un écran 10,6 pouces aussi
Et sous Windows 8.1 Pro
Que te recommande Capitaine Web
Alors attention
D'après Microsoft
Microsoft
20% de performance en plus
20% de performance
Et 50% de performance
Sur le processeur graphique
Sur le tablette
Pour les cotoreps
Et attention
Un gain d'autonomie
De 75%
Pour toi Quentin
Oh là là
C'est la faite
Ça me fait penser au pub
Pour s'agrandir le 6
Que tu trouves sur Pirate Bay
75% de performance en plus
Avec des grosses gecs
Comme ça au milieu de ton écran
Alors côté configuration
Cela va donc
De la version de base
Qui est à 64Go de stockage
Avec 4Go de RAM
Jusqu'à la version Deluxe
512Go de stockage
Et 8Go
8Go
8Go d'agneau
8Go comme ma mère
8Go
8Go de RAM les amis
Et alors les prix
Entre 8
Le gigo de RAM c'est important
Entre 879€
Et 1779€
J'ai poussé
Mais attention
Il y a des accessoires
Parce que quand on est
Un vrai professionnel
On veut des accessoires
Quand on a des gigos
Il y a des accessoires
Une nouvelle béquille
On m'a dit que tu avais une grosse béquille
Alors ton père
Est-ce que c'est vrai ?
Pour sa jambe
Entre tes deux gigos
Une nouvelle béquille
Pour vos pieds beaux
La nouvelle béquille
Elle a été complètement revue
Par Microsoft
Ils ont mis tout un tas
D'ingénieurs dessus
Faites pas attention
Au moins je suis
Sans en train de
Et voilà
La nouvelle béquille
Elle a deux positions
Et elle peut aller d'un angle
De 22 à 55 degrés
Enfin non
C'est 22 ou 55
Comme ton chiffre
Ah oui
Mais attention
Nouvelle station d'accueil également
Tu pourras mettre
Deux moniteurs externes
Capital Web
Mini display port
Trois ports USB 2.0
Et même un port USB 3
On m'a dit
Que la station d'accueil
Alors ton père
Est au sein de message
Est-ce que c'est vrai ?
C'est faux
Et alors attention
Il y a un nouveau
Alors vous savez
Comment il s'appelle ce dock
La Power
Star dock
Non non
La touch cover
On a un nom à la con
Comme ça
Ou style cover
Dock Martin
C'est le clavier
Que vous voyez
Dans la publicité de Microsoft
Où ils sont tous
En train de magnétiquement
Attacher leur petit clavier
Et puis ils sont tous contents
Ah oui
Moi j'en suis revenu
De ce truc là
C'est la smart cover
Depuis que j'ai celle de l'iPad
Et qu'en fait
C'est vraiment de la merde
Parce que ça n'arrête pas
De se déterrer
Mais il y a une nouvelle cover
Qui arrive
Il y a la power cover
Putain la vache
La power cover
Et là c'est pas con
Dans le clavier
Il y a une batterie intégrée
Donc ça fait deux batteries
Une dans le clavier
Une dans la surface
Ça fait deux batteries à recharger
Et deux alimentations sectaires
On a un ordinateur portable
Et une tablette Microsoft
C'est que sur l'ordinateur portable
Généralement l'écran
Est plus fin que le clavier
Sur les tablettes
C'est la différence
Le clavier est plus fin
Par contre l'écran est immense
Mais attention
J'ai l'accessoire qui tue
Pourquoi Quacos ?
Pour toi Quentin
C'est la surface remix
La surface remix
C'est pour les DJ
Car au lieu d'avoir
Les quoi les DJ ?
Les DJ
Au lieu d'avoir un clavier
T'as deux platings
Exactement
C'est à dire que
Tu vois alors
T'as ta tablette
Puis tu peux plugger
Au lieu de plugger un clavier magnétiquement
Tu plug une table de DJ
Waouh
Et voilà ça
C'est la surface remix
C'est pour tous les DJ
Donc bah
Les DJ
Il faut
Excuse moi
Mais les DJ
Il me semble qu'elle est morte
Oh pas mal
Pas mal
Et comment ça s'appelle
Cette surface DJ là ?
Je propose d'interdire
La surface remix
L'ascenseur de la bourse
Alors
Je dirais que c'est la surface
Voilà
Alors est-ce que vous avez envie
D'acheter une surface pro 2
Non
Avec la surface remix
Moi je vais rester sur ma tablette Android
Alors Quentin
Est-ce que les talents
De commerciaux
De leur ton père
T'ont qu'on m'a cul ?
Ouais pas trop trop
Par contre j'ai vu
Tu sais les hybrides
C'est quoi
C'est les Sony là
Tu sais qui sont
Qui ont le clavier
Que tu préfères glisser
Ouais
Et ça a l'air pas mal
Parce qu'en fait
C'est Wacom
Qui a fait l'écran tactile
Et visiblement
Tu peux vraiment dessiner dessus
Et t'as pas mal de connectique
T'as du RJ45
De l'USB3
Ça a pas l'air dégueu
Donc j'ai vu
Que j'en sorti une 13 pouces
J'attends un peu
Mais ça pourrait m'intéresser
Une tablette ?
Non mais en fait
C'est vraiment l'hybride
Que Sony a sorti
Entre tablette et laptop
Donc t'as un vrai laptop dedans
Mais t'as un écran tactile
Et l'écran tactile
Est suffisamment précis
Pour qu'a priori
Tu puisses retoucher dessus
Ok
Mais j'ai pas testé
Je l'ai essayé vite fait
Tu vois
Mais il faudrait que je le garde
Un peu
Et que je...
Toi tu nous le passes
Ouais
Non mais après tu vois
C'est comme tout
C'est à dire
Tu peux retoucher
Enfin si c'est pour retoucher
Une photo qui est toute petite
Ça sert à rien
Faut voir si derrière
Tu peux charger des photos
Un peu grosses
Et tout
Et tu peux zoomer tout ça
Et c'est le moment
Du chiffre de la semaine
Puisque chaque semaine
Désormais
Le chiffre de la semaine
J'ai vu l'ordre de ton père
Et oui
Non le chiffre de la semaine
C'est 100 millions de dollars
100 millions de dollars
Ça permet d'acheter quoi ?
Ça permet d'acheter
Quelques prostituées
Pour l'ordre de ton père
Ouais
Enfin pas beaucoup
Pour ce prix là
3-4 quoi
Selon les critères
De l'ordre de ton père
Qu'est-ce qu'on a avec 100 millions ?
Et avec 100 millions de dollars
Tu peux t'acheter
Rien de moins que
Youporn.com
Et oui
Puisque Youporn
Juste le nom de domaine
Ou tout le site ?
Non non
Tout le site Youporn
Enfin la société
Donc de Youporn
Qui s'appelle
Manwin
Vous allez savoir pourquoi ?
Avec un écrit
Comme je le pense
C'est ça ?
Oui
Man comme l'homme
Win comme winner
Manwin donc
Qui a été revendu
Par Fabien Tillman
Alors on a déjà parlé de lui
Rappelez-vous
C'était lui
Qui s'était fait choper
En Belgique
Pour une énorme fraude fiscale
Parce qu'apparemment
Il avait eu la délicatesse
De ne pas déclarer ses revenus
Qui venaient de ses sites de cul
Parce que c'est tout un ensemble de sites
De boules
Il n'y a pas seulement Youporn
Il y en a plein d'autres je crois
Ah le même mec
Il a tout ça quoi
Ouais ouais
C'est tout un réseau
Donc il a revendu
Pour 100 millions de dollars
Ses parts
Et dans une lettre
Qu'il a adressée à ses employés
C'est quand même important
Il
Qui a été
Donc diffusé
Par le site
Xbeez
Si vous êtes dans le porno
Vous connaissez Xbeez
Bien sûr
Toi ?
Quoi de cause ?
Non mais là c'est pour le business
C'est un truc de business
Ah pardon
Si tu veux te lancer dans le business du cul
Va voir sur xbeez.com
D'accord
Le site officiel
Il a déclaré
Cette décision a été l'une des plus difficiles de nos vies
Oh là là
A ma femme et à moi
Ah même sa femme
Elle a eu du mal à se s'en parler
Apparemment ouais
Oh non chérie
Tu m'as pas vendu Youporn
Je ne peux plus apporter de valeur à Manwin
Déclare-t-il simplement
Pour expliquer sa décision
Voilà
Donc 73 millions d'euros quand même
Par contre Manwin peut lui apporter de la valeur
Voilà
Alors des petites statistiques comme ça
Parce que c'est toujours intéressant
L'année dernière
Youporn
C'est pas moins de 4,851,8 millions de visites
Dans le monde entier
Et voilà
Et donc plus de 400 millions en France
De visites uniques ?
Je pense que ça va être des visites
Non bah non pas visites uniques
Non
C'est des visites par page
Il y a 8 pages vues par visite
Tous ces avant-bras qui vont maintenant être seuls
Ah 8 pages quand même
Ouais ouais 8 pages
C'est la moyenne entre le moment où tu arrives sur le site
Et le moment où t'as fini de te branler
Bah oui c'est ça
8 vidéos quand même pour s'installer
Il faudra le détail en minutes en fait
Ah peut-être oui
Peut-être le Medzap quoi
Tu vois il clique sur une vidéo
Oh non
Avec la main gauche
Il zappe
C'est des vieilles et tout
Non ça me plaît pas
Je clique sur le suivant
C'est leur ton père
Parce qu'il peut pas choisir à l'avance
Bah tu dois avoir des catégories
Je pense comme sur ce site de boule
Ouais ça t'as fini
Alors ton père un petit témoignage peut-être
Non non non
Ça change rien pour toi
8 visites toi ou pas ?
Pardon ?
Combien de pages les visites ?
Visites est de quoi ?
Non bah rien
C'est pas grave
On va rentrer un peu dans le sérieux là
Ah bon ?
On va mettre un petit peu le paquet sur le high tech
C'est bien nécessaire
Est-ce que vous savez que les grands patrons
Des organisations responsables
De la coordination d'infrastructures techniques
De l'internet au niveau mondial
Maddox
Se sont réunis
Entre autres
Se sont réunis à Monté Vidéo en Uruguay
Ok
Alors Captain sur Rick Hamster
Qu'est-ce qui se passe cette semaine ?
Alors sur Rick Hamster
Et bien une nouvelle vidéo vieille morte
Et donc
Arrêtez à tout
On retourne à Monté Vidéo en Uruguay
S'il te plaît
Et il y avait du beau monde à Monté Vidéo
Oui
Il y avait notamment les patrons du World Wide Web Consortium
Le W3C
L'ICAN
Et puis tout un tas de responsables de l'internet
Pour l'Afrique
Pour l'Europe
D'accord
Et ça c'est le beau monde quoi
Bah oui c'est le beau monde
D'accord
Sans regarder ta feuille
Tu peux me citer les noms s'il te plaît ?
Non je peux pas
Ah d'accord
On déconnard
Ils ont adopté le 7 octobre dernier
Une résolution assez importante
Ils ont notamment appelé
Je cite
A l'accélération de la mondialisation
Des fonctions de l'IANA
Et de l'ICAN
Vers un environnement
Dans lequel toutes les parties prenantes
Y compris tous les gouvernements
Participent sur un pied d'égalité
L'IANA
Tu comprends vraiment ce que tu viens de dire ?
Décryptage
Je ne connais pas l'IANA moi
Vous le savez l'ICAN
C'est eux qui gèrent les adresses IP au niveau mondial
Et aussi les noms de domaine
Les principaux noms de domaine
Les DNS
Et vous savez également que l'ICAN
Est sous contrôle du département américain du commerce
Actuellement
Et il faut comprendre cette déclaration
Qui a été faite
Dans la suite au scandale
Des écoutes de la NSA
L'horrible programme Prism
Et les instances mondiales de l'internet
Veulent s'émenticiper de la tutelle américaine
D'accord
C'est important à l'émancipation
Ça fait longtemps qu'ils le demandent
Oui mais là
Il y a une avancée forte
Et c'est le Brésil qui va être
Le fer de lance
Qui va mener les négociations
En effet là-bas
L'espionnage
La présidente brésilienne
Avait été espionnée par l'NSS
Ça avait énormément choqué les gens dans le pays
J'étais en train de faire un caca
Et donc le lendemain du 7 octobre
C'est-à-dire le 8
Le patron de l'ICAN
A été voir la présidente brésilienne
Et lui a dit
Voilà il faut que tu t'occupes
De mettre en place une nouvelle gouvernance mondiale
De l'internet
Plus et gagnée
C'est-à-dire séparer des Américains
Un petit projet quoi
L'autre instance
L'autre objectif de ces instances
C'est d'éviter
Parce qu'il y a d'autres pays
Qui voudraient faire presque sécession
De l'internet mondial
Pour pouvoir avoir leur
Sécession
C'est des pays dits non démocratiques
Qui voudraient nationaliser
Leur propre raison interne
Pour complètement le fermer
La France
Donc vous le voyez
Le très fort travail
Des instances mondiales
Pour avoir un internet
Libre
Mais indépendant des états
D'accord
Les chances que ça se réalise
C'est fort possible
Quoi ?
Je le souhaite
Tu nous décides
C'est une sorte d'idéologue
Allez on retourne
Capitaine Web
Pour des news à la con
Mais non
Continuons un peu
Sur internet
La liberté
De pouvoir discuter
Tout ça
Free you porn
Non on va pas parler du porn
On va parler de
China Telecom
Qui s'apprête à
Donc commercialiser
Un opérateur virtuel
En France
En partenariat avec Orange
Parce qu'il y a des combelles
La vie
C'est cool
Alors
Ils vont s'appeler comment ?
Ils vont s'appeler
On s'appeler
Ils ont lancé une sorte de société
Qui s'appelle
CT Excelbiz
Ça fait confiance
En tout cas
Tu pourras bientôt avoir
Ton accès internet
Et téléphone
Via China Telecom
En France
C'est une offre
Qui est plutôt destinée
Aux Asiatiques
Puisqu'il y aura dedans
Des offres vers la Chine
D'appels vers la Chine
Et vers l'Afrique
Je pense
À très
À coût assez faible
Et tu pourras voir
Ton numéro de téléphone chinois
Qui donc arrivera
Apparemment directement en France
Ah c'est marrant
Voilà
Alors ce qui est moins marrant
C'est que ça range derrière
Donc bon
Trop drôle
Mais toi qui
C'est vrai quoi
C'est trop fun
C'est intéressant
T'as jamais eu envie
D'avoir un numéro de téléphone chinois ?
Oui
Pour le fun quoi
Pour le délire
Tiens c'est mon numéro de téléphone
C'est en Chine
Tu vas taxer connard
Non mais en France
Ça peut être intéressant
Pour tous les autres opérateurs
Tu sais qu'ils te démarchent
Et tout
Tu leur donnes
Ah bah non
J'ai un numéro de téléphone
Moi j'ai un numéro de téléphone
Avec un indicateur chinois
J'achète chinois monsieur
Ils vont peut-être moins t'appeler quoi
Tu mets ton service juridique
Ou ton service après-vente
Sur un numéro chinois
Personne ne t'appellera
Ah c'est marrant ça
Ça peut être intéressant
C'est bon pour ça
Attendez
Alors en guillet
Comment
Ok
Ça va être magnifique
C'était tout
C'est aussi à destination
Des touristes
Qui passeront en France
En fait je sais pas
S'ils vont faire de l'internet
C'est plutôt à mon avis du téléphone
D'accord
T'es en train de lire
Autres trucs en même temps
Oui à peu près
Comme d'habitude
Donc voilà
En tout cas les chinois
Pourront avoir leur téléphone en France
Sur China Telecom
D'accord
La grande muraille
La grande muraille internet de Chine
Directement
Ça t'auras plus besoin
Ils n'ont plus besoin
De passer par des trucs
Non
C'est bon surveillé
C'est des mini murailles
Captain le train d'un service
Je vais finir t'enir
Est-ce que vous connaissez les amis
Le DAFY ?
Ça me dit quelque chose
Le DAVFI
Alors attends
Direction administrative
Non
Alors c'est pas ça
Mais tu as raison sur un truc
C'est gouvernemental
C'est le démonstrateur
D'antivirus français et internationaux
Ah
Je vous avais déjà parlé
Un antivirus
Oui mais là ça avance
Ça avance
Est-ce que vous connaissez
Les objectifs du DAFY ?
Tuez les virus
Oui
Alors c'est effectivement
De manière assez simpliste
C'est ça Manu
Niquez les bugs
Non pas les bugs
Le DAFY
C'est donc un consortium
Qui a pour objectif
De donner naissance
Un antivirus
A destination des administrations
Des opérateurs d'importance vitale
On appelle ça les OIV
Je connaissais pas
Rien à voir avec Daffy Dock
Non rien à voir
Des entreprises
Et aussi de vous les amis
Des particuliers
Et vous l'avez compris
Il s'agit surtout
D'un problème de souveraineté
Pour permettre à la France
D'acquérir un savoir-faire
En matière d'antivirus
Et de ne pas dépendre
Des pays étrangers
Comme la Russie
Les Etats-Unis
Un antivirus
Tu n'as pas confiance
Kaspersky
McAfee
Ce n'est pas des gens
Qui te donnent confiance
C'est pas parce que
T'as bossé 10 ans
Pour le casgé
Et que tout de suite
Tu dois
Pas du tout
Et dans la ligne droite
Évidemment
De la révélation de l'espionnage
Par les américains
De notre beau pays
La DAFY vient de présenter
Une de ses applications
Pour les appareils androïdes
Qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'elle ?
Alors d'après les professionnels
Je cite
Il s'agit d'un système immunitaire
Complet sous androïde
Humunitaire
J'ai traduit quelque chose
Qui va faire ramer à mort ton téléphone
Non non justement
Ils disent que
Tu le sens pas
Ça passe tout seul
Et où la frontière
Attention on rentre dans la science-fiction
Où la frontière entre l'antivirus
Et le système d'exploitation
N'existe plus
C'est pas super assurant
C'est ça
C'est ce que j'allais dire en fait
C'est que ça ne me donne pas envie
Particulièrement de m'installer
Tu veux c'est
Le antivirus
L'antivirus est carrément dans le noyau du système
Il a fusionné
Alors c'est pour les smartphones
C'est un peu une sorte de Wolverine
Je sais pas
Pour Wolverine je sais pas
C'est l'administration sur ton téléphone
Ça t'envoie des rappels pour payer tes impôts
Vous avez oublié de payer vos impôts
Vous l'avez fait exprès
L'administration dans ton téléphone
Et voilà
Le smartphone
Vous l'avez compris
Tourne sous une version modifiée d'antroid
Qui intègre des mécanismes de lutte
Contre les attaques virales
Ou les applications à risque
Ainsi que l'application
Accroche-toi bien capitaine web
SMS Perseuse
Qui protège
Qui protège les SMS
En les rendant anonymes
Et les données transmises par VOIP
En 2014
C'est à dire demain les amis
Les smartphones et les tablettes
Équipées de cette magnifique version
Seront commercialisées
Grâce à la TAFI
Ah
Est-ce qu'en plus ils le vendent ?
C'est payant
Non non mais le téléphone est payant
Par contre ce sera en open source
C'est à dire qu'ils ont l'intention
De révéler tout le code
Pour que voilà
C'est transparent
C'est français
Mais voilà
On est pas des gens méchants
Pour vous montrer le code
Alors j'estime qu'il y a environ
Trois personnes dans le monde
Qui vont l'utiliser
Mais je me trompe peut-être
Non c'est surtout les administrations
C'est les administrations
Qui vont sur ce sens
Je vais m'apparaître à leur place
Tu as encore d'autres news
Lors ton père
Je crois que vous avez déjà assez fait souffrir
Oui oui ça y en a plus
C'est bon
Vous parlez pas de la fermeture d'Isovent ?
Vas-y vas-y
Vas-y
Je t'en prie au contraire
Attends ici on parle pas de high tech mec
Tu déconnes
Moi j'utilise pas
J'ai jamais utilisé dans mon site
Quentin
Pas de news trop récentes
Pas de trucs à la pointe
J'ai pas plus d'infos que ça
J'ai juste vu que Isovent
Elle est
Enfin
Moi j'utilise pas
Donc du coup
Peux-tu nous dire ce que c'est qu'Isovent ?
Par contre on sait que
Live Jasmine
Bientôt
Non bah Isovent c'est un site de torrent
Comme The Pirate Bay
Comme tout c'était torrent
Et visiblement là ça a fermé
Ça va fermer
Enfin j'ai vu passer une news
Mais je me suis dit que j'aurais plus d'infos ici quoi
Mais bien sûr
Attends
Peut-être que dans le chat
Ils ont plus de news
Attends le numéro dans 4 semaines
Tu l'auras la news
On en a parlé
Il y a un match qui est sur Isovent
Donc ça a pas dû encore fermer
Mais
Voilà
C'était une façon de faire une bonne pub
Pour Isovent
Pirater c'est mal
Moi j'utilise Pirate Bay
Jusqu'à maintenant ça va toujours marcher relativement bien
Mais pour récupérer des Isovent
J'ai pas confiance en gouvernement suédois
Isovent c'est quoi ?
Pourquoi tu dis ça quoi ?
C'est un site de torrent
Oui mais d'accord
Mais c'est pays
J'en sais rien
On va faire une recherche
Vas-y fais une recherche
Pendant ce temps-là
Isovent
En vrac
De nouvelles news
Ah voilà
Isovent s'arrête officiellement
Après 10 ans d'activité
Mais quand ?
Il s'arrête quand ?
Alors attends
Je te dis le truc
Tu en vois là
Ils sont en train de pleurer là
Vas-y
Dis le
Donc fin de partie pour Isovent
Le site de lien BitTorrent
Va prochainement fermer ses portes
Mettant ainsi un terme
Après 10 ans d'activité
Son fondateur
Le canadien Gary Fung
Ah Gary Fung
C'est donc de quelle nationalité ?
Un chinois je pense
Un canadien chinois
A préféré conclure
Un accord avec la
Motion Pictures Association of America
MPA
L'association dédiée
A la défense des intérêts
L'industrie du cinéma
Gna gna gna gna gna
Il n'y a pas voulu se faire
Vier à Conte à l'amour
Il veut passer à autre chose
Le MPA triomphe
Voilà
Bon d'accord
Heureusement Pierre Hattbeil
Toujours là
Ouais
Quelques tristesses quand même
Sur le chat
On pleure
On pleure tous
Alors
En vrac
Rapidement
Très rapidement
Surprise
Ah c'était rapide
Bravo
La NSA espionnée
La chambre
La France
La chambre de l'orthopédale
Donc choqué
Fabius a convoqué
L'ambassadeur américain
Alors
Il se chame
Qu'il n'est toujours pas venu
Je ne sais pas
Apparemment il serait toujours
En train de rire
Ce que j'ai entendu dire
C'est fait convoquer par Fabius
C'est qui ?
Il a répondu
Je suis en vacances
Je crois que le plus marrant
C'est que les mecs soient choqués
Par le fait de savoir
Qu'ils avaient espionné
Ou le fait que ce soit
Ils n'ont pas eu ça
Il y a 6 mois
Attention
Là il y a eu des nouveaux documents
Qui sont sortis
Ils ont appris
Qu'ils surveillaient particulièrement
Wanadu.fr
Le truc qui n'existe plus
Depuis 10 ans
L'espionnage
S'est arrêté aux frontières
De la France
Comme le nuage de Cherni
Mais tu sais
Wanadu c'est peut-être
Du deep web
C'est là où tous les gens
Sont planqués
Parce que personne ne pense
Que ça existe
Alors tu sais quoi
J'ai vu un mail
L'autre jour
Qui avait un mail caramel
Ça existe toujours
Ouais ça a été racheté
Je crois par Club Internet
Pendant un temps
Non mais Club Internet
A été revendu
C'était devenu
Liberty Surf
Online et tout
C'est le truc qui est passé
C'est le serpent de mer
Il a été acheté par tout le monde
Et tout le monde
A fait faillite
Tu veux dire que tout le monde
Est passé dessus
Ah ouais ouais
C'est un peu la Madonna
On pourrait l'inviter alors
C'est une mauvaise blague
Non c'est pas une mauvaise blague
T'es pas mal
Alors le drame
De la pause café
Bien sûr
Facebook qui est en rade
Une partie de l'après-midi
On n'a pas pu louper ça
Tu ne pouvais plus
Liker les trucs de tes amis
Ou les photos
D'écureuil en palais
Que diffuse
Le webmaster
De la caisse d'épargne
Je l'ai vu ça
En parlant de Liberty Surf
Il y a
TurboLux
Qui nous propose
Une variante Liberty Surf
Pour être payé sur
Donc oui
Alors effectivement
L'histoire de la caisse d'épargne
Ah exceptionnelle
Une photo d'écureuil
Pendue par les couilles
Voilà
Alors je ne sais plus
Si c'était sur Facebook
Ou si c'était sur
C'était sur Facebook
Donc le comité manager
De la caisse d'épargne
Il a eu la bonne idée
Alors c'était
Une caisse régionale
Il a eu la bonne idée
De poster une photo
D'écureuil pendu
Effectivement par les testicules
Ou par une patte
Je ne sais pas
Par les testicules
En mettant
Oui un accident
Peut toujours arriver
Faites confiance
Oui mieux faut être rassuré
Alors bon
Évidemment ça n'a pas fait rire
Tout le monde bizarrement
Non c'est bizarre
Le message était peut-être
Un peu ambivalent
Ouais
La pouvette
Avec les couilles
Elle a vraiment l'air
De souffrir
Elle a eu les couilles
Quand même bien rouges
Et bien tendu
Vous mettez beaucoup
Les couilles de castor
Elle a circulé
Tu peux ne voir que ça
D'accord
Voilà
Pour vous mettre
On va pas en faire trois pontes non plus
Les curies
Ils pendu par les couilles
Je pense que
On va déjà parler deux minutes
Ça va quoi
Il y a une autre news
Bien sûr
C'est selon un généticien
De l'université d'Oxford
C'est le Yeti
Donc le Yeti
Ah oui
Mais c'est bien un ours
Être le résultat d'un croisement
Entre un ours polaire
Et un ours brun
Alors je ne sais pas où ils sont rencontrés
Probablement à Paris
Au GFC
C'était Behemoth
Qui sortait des chiottes
Alors voilà exactement
Alors selon une autre théorie
Behemoth
Bourré
Ça serait perdu dans l'Himalaya
A poil
Mais bon
On ne sait pas
Bon enfin
Une dernière petite news
Et là attention
C'est une news un peu quiz
Puisque nous avons même
Des extraits audio
Alors effectivement
Puisque probablement bourré aussi
Charles Hennéger a décidé
De recycler sa chaîne YouTube
Sur laquelle il y avait
Tous ces discours
De gouverneurs etc
Et sur
Alors je ne sais pas
D'où ça remonte exactement
Apparemment quelqu'un sur Facebook
Peut-être lui a dit
Ce serait tellement bien
Si tu pouvais nous rejouer en vidéo
Les quelques-unes
De tes meilleures répliques au cinéma
Et donc il a décidé de le faire
Avec son téléphone portable
Et alors un petit extrait
Vous devez deviner
De quel film ça vient
Oui Conan
Bien vu
Exactement
C'est bien on le reconnait trop
Attention
Une fois de plus
Il s'auto-parodie
Je ne sais pas
Dans un deuxième extrait
Mais il est très drôle
C'est plus dur
Calidor
Non
Cobra
Commando
Non
Attention
Pas d'attentour
Non
C'est un film où il court beaucoup
Attends
Oui
Rollingman
Ah bien sûr
Et enfin
Peut-être le meilleur de tous
Qui est-ce que tu as dit
Un flic à la maternelle
Exactement
Alors par contre
Le problème quand tu fais ça
C'est qu'évidemment
Il faut penser à désactiver
Les commentaires en dessous
Puisque le premier connard
Qui a commenté
A mis
Attention
Concernant
Donc la phrase était
Oui je suis un daddy
Je sais pas quoi
Et voilà
Il a répondu
Il faut demander à la bonne
Premier commentaire
De la chaîne YouTube
C'est vraiment
Le mauvais coup
Je sais pas
Il est pas gentil
Si Schwarzenegger
Va être très content
Rappelons l'histoire
De la bonne mexicaine
Et tout ça
Le fils
C'est pas la histoire de Manox ?
Non je sais pas
Peut-être
En tout cas
Schwarzenegger
Il a un fils latino
C'est toujours possible
Diego Schwarzenegger
T'as une chance
Tu vas le voir
Et tu l'appelles papa
Ça se trouve
Il doit te croire
Diego Schwarzenegger
Alors une petite news
Marc Dorcel
On aura fini
Alors généralement
Je ne parle pas
Des communiqués de presse
Que je reçois
Mais quand je reçois
Un communiqué de presse
Comme ça
De 40 pages
Je ne peux pas
Le laisser passer
Alors ton père
Je te demande le titre
Génération Youport
Mythos-Réalité
Et oui
Grâce au site
Camphor
Un peu comme chatroulette
Mais spécialisé dans les boules
Si j'ai bien compris
Nous avons
Une étude
De l'IFOP
Je t'ai souligné
Les meilleurs moments
Lors de ton père
Je vais te demander
Par exemple
De trouver là
Où j'ai fait des petites marques
Et de lire ce qu'il y a écrit dessus
C'est une étude
Sur la sexualité des jeunes
Suite à internet
Donc la nouvelle génération
Alors le rapport
En tout cas
La comparaison
Mets en lumière
Plusieurs grandes tendances
Voilà
Alors je cherche
Qu'a souligné
Capitaine Web
Tu peux lire
Ça plaît
On observe ainsi
Une intégration
Dès le plus jeune âge
De pratiques sexuelles
Issues directement
De la culture porn
Comme l'éjaculation faciale
Ou la bifle
Et oui
La bifle est dans
L'étude de l'IFOP
La bifle
Tout à fait
C'est juste magnifique
Ils jouent plus à tous
Pipi
Mais c'est pas
Il répondu que ça
Il y a les statistiques
Un jeune sur quatre
A déjà éjaculé
Sur quelqu'un
Ça s'appelle pas la bifle
Et en quoi c'est pire
Qu'éjaculer dans quelqu'un
Je lis ce qui est écrit
Alors la bifle
Et bien écoute
C'est pire
C'est un jeune sur trois
Qui a déjà biflé
Quelqu'un
Alors les mecs
Au plus biflé
Qu'est-ce qu'une faciale
Alors là pour le coup
En lisant ça
Je me pose des questions
Qui se fait bifler
Qui bifle
Alors je sais pas
Peut-être qu'on est devenus
Des vieux cons
Mais c'est un peu dur
D'avoir des salles
Ou alors peut-être
Bah tiens
Paf paf
La prochaine ligne
Qu'est-ce que c'est plus rigolo
Que très sérieux
Ouais ouais
Ouais c'est sûr
Il y en a qui font ça
Avec la pratique
Un oeil au beurre noir
A vite arrêt
Non tu prises une porte
Non une bite
Faut se méfier surtout
Si t'es un prince Albert
Tu vois un truc un peu
Ah ouais bah ouais
Forcément
Là tu peux péter dedans
Rocco
Tiens il peut y être la somme
Pourtant ton père lui
Il brise des coups
Alors spécial
Casse-dédi
A notre ami Quaco
C'est également
Abbé et Mott
La pratique de l'annulingus
Reste moins répandue
Ah oui
Alors il faudra longuement parler
Alors ce qui est assez étonnant
C'est qu'il y a la forme active
15%
C'est-à-dire ceux qui font
Et il y a la forme passive
18%
Je sais pas où s'en passer
Est-ce que tu me donnais
La tranche d'âge
Non ils le mettent pas
Ils le mettent pas
Si si c'est de 18 à 24 ans
Ah oui d'accord
C'est une étude quand même
Qui date de 2006
Jusqu'à 2013
Donc c'est quand même
Des jeunes
Et alors
Capitaine Web a souligné
Une dernière chose
Un jeune sur six
A déjà eu un rapport
Avec une personne rencontrée
Sur internet
Ah voilà
Et là
Voilà
Et il y a aussi
J'ai souligné aussi un truc
Bah je trouve pas ça énorme
Concernant
C'est pas mal quand même
Le nombre de personnes
Qui se prenaient des photos
D'Aile à poil
Donc ils faisaient du
Alors je sais plus où c'est
Je peux vous le dire
Ah ça y est j'ai trouvé
Ah c'est pas tant que ça
Ah non ça c'est la partie
Sur la bifle
Où tu as souligné
Et ça y a un superbe graphique avec
Je vais le donner à Coaco
Ce qu'il va pouvoir aussi commenter
Alors attends
Tu veux que je commente quoi là
Parce qu'il est long
Bah regarde
L'il y a un peu
Il y a un superbe
Il y a un dessin pour la bifle
Ils l'ont représenté
Attends mais dis le gros truc
Qu'il a surligné en bleu
Non mais c'est la bifle
Vas-y mais dis le
Paragnox quoi
Carrément
Bah vas-y Manox tiens
Avec une voix italienne s'il te plaît
Cette influence
Directe de la culte de porn
Dans les répertoires sexuels
Des jeunes
Transpare également
Dans la pratique de la bifle
Elle était venue récemment
A la mode
Et elle est aussi indissociable
Dans l'univers du X
Qui l'a popularisé
Ces dernières années
Par le biais des sites X
Aujourd'hui plus d'un jeune sur trois
Ayant déjà eu des rapports sexuels
Déclaire ainsi
Cette fait bifler
Au moins une fois
Dans sa vie
Voilà
C'est magnifique
Une étude quand même
On apprend pas grand chose
Non mais c'est
C'est une étude de l'IFOP
S'il te plaît
Oui d'accord
On ne peut pas discuter de ça
D'accord
Donc la bifle
C'est à la mode
Il y a 40 pages
Le truc fait 40 pages
Alors il faut lire le truc aussi
La pratique de l'éjaculation faciale
Certes nettement moins répandue
Que l'éjaculation buccale
Ou l'ingestion de sperme
Ouais
Parce que ça te l'a pas l'effet de surprise
Ah oups
Désolé
Mais tu sais que c'est un délit ça
Le sexe par surprise
Oui et bah ouais
Ah oui
Oui
C'est
Une des sanctions
C'est l'enfermement
Dans une ambassade mexicaine
Non c'est l'Uruguay
Ah oui l'Uruguay
L'Uruguay
C'est pareil
Il va jamais en sortir
Il a aussi à sortir ou pas ?
Non il est toujours là-bas
Il est toujours là-bas ?
On m'a dit qu'il l'avait découpé en morceaux
Et qu'il l'envoyait petit à petit
Par chronopost
C'est pire que Le Terminal en fait
Ton histoire quoi
De quoi ?
Tu sais le film Le Terminal
Ah oui
Ça va finir comme ça en fait
Mais t'imagines le mec
Il est obligé de bouffer
De la bouffe uruguayenne
Depuis 3 ans
Ah
C'est horrible
Je trouve que c'est pire
Si je trouve c'est très bon
J'en sais rien
J'ai jamais bouqué en fait
Bon voilà c'est tout
Mais la longue étude de 40 pages
Je la laisse à l'orthopère
Qui pourra l'amener chez lui
Pour la lire
Ah chouette
Allez les amis
Je vous propose
Enfin le moment
Que vous attendez tous
L'ascenseur de la bourse
Avec l'orthopère
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir
Les bourses bien remplies
De l'orthopère
C'est la regringue qu'il te faut
Pour les conseils boursiers
Mais l'écoutent-il
Avec les grosses bourses
De l'orthopère
Et oui chers auditeurs
Bienvenue dans cette nouvelle édition
De l'ascenseur de la bourse
Qui vous est présenté
L'association avec Boursocast
Le podcast de ceux
Qui aiment gagner de l'argent
Et la FADEP
L'association française
Des amateurs
De pouces pièces
Merci
Je suis évidemment entouré
Des meilleurs spécialistes
Capitaine web
Alias le devin
Ou bouboule de cristal
Manox
Experts en pauvreté
Des marchés déclinants
Du carmande en général
Et du Mexique en particulier
Et enfin
Quoaco
D'ébiteur professionnel
Auteur d'une théorie révolutionnaire
Sur les agios bancaires
Bonsoir les amis
Salut Lord
Hello
J'ai deux grosses news
Pour vous ce soir
De grosses
De grosses boursières
On va commencer par
L'action de Google
Est-ce que vous avez suivi
Mais oui bien sûr
Elle a dépassé
Les 1000 euros
Exactement
L'action Google
Est rentrée dans la stratosphère
Alors le cours exact
A l'instant même
Parce que je me suis connecté
Pour pouvoir vous donner
Tout de suite
Le cours en temps réel
Pendant l'apéro du capitaine
Si ça se trouve
Alors ton père
Va faire dévier le cours
De la bourse
On est à 1000 euros
Pardon
1003 dollars et 30 cents
Et c'est pas un record
Pour une action ?
Non je crois qu'il y avait
D'autres actions
Quentin est-ce que tu joues
A la bourse toi ?
Euh non
Est-ce que tu as attention
De laissir ton argent prochainement ?
Non mais Manoc
Ça n'est pas un jeu
C'est une science
C'est pas pas l'encre
C'est-à-dire que
LTP me donne envie là
Mais
Je sais pas si je suis prêt en fait
Si tu savais le nombre d'invités
Surtout féminines
Qui ont dit cette phrase
LTP me donne envie
A la fin de l'ascenseur de la bourse
Tu vas courir chez ton banquier
Et ouvrir un compte-titre
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Vendredi dernier
Google a révélé
Ses résultats trimestriels
Attention
Un désastre
Un bénéfice net trimestriel
En progresso de 36%
A près de 3 milliards de dollars
C'est-à-dire que
Chaque mois
Google gagne net
1 milliard de dollars
Quoi ?
Pardon
C'est bon
Le chiffre d'affaires a augmenté
De 12%
Pour monter à 15 milliards de dollars
On parle en trimestre
Donc annuel
45 milliards
Et surtout
Une augmentation
De plus d'un quart
Du nombre de clics payés
Ça c'est un signe
Ils sont richissimes
Alors suite à cette annonce
Vous l'avez compris
Le cours de l'action
A dépassé les 1000 dollars
Il était arrivé à 1011 dollars
What the fuck ?
Et là pour le moment
A l'instant
Il est à 1300 dollars
Sur le Nasdaq
Donc c'est le début de la fin
C'est ça que tu es en train de nous dire
Là ça commence à chuter
Exactement
C'est bien vu ça chute
Et est-ce que vous le savez
Que depuis le début de l'année
Le titre a pris 41%
Ah ouais quand même
Depuis le 1er janvier
Il était donc à 600 et quelques
Début d'année seulement
Je crois qu'il était à 700 et 800
Est-ce que vous vous souvenez
Le cours d'introduction en 2004
Quand Google
200 ou 150 je sais
Ah c'était aussi peu
Ouais
Ok on aura dû acheter
En plus on l'avait dit
On l'avait dit
Voilà Google
Alors les amis
Je suis allergique à l'argent
Est-ce qu'aujourd'hui
Il faut acheter Google
Ou plutôt il faut vendre ?
Moi je dis il faut acheter
Ça me semble quand même risqué
Ça ira pas plus haut
Ouais voilà c'est ça
Ça va difficilement monter plus haut
C'est ce qu'ils ont dit
La dernière aussi
C'est possible
Surtout qu'actuellement
Le revenu
Le bénéfice net par action
Est de 8,75$
C'est-à-dire que si vous achetez
Une action 1000$
Ouais ça rapporte 8$
Vous aurez un bénéfice annuel
D'inférieur à 10$
C'est-à-dire un rendement
De l'action inférieur à 1%
C'est quand même emmerdant
Ouais inférieur à 0,1%
Non même
1% c'est 10$
Par rapport à 1000$
Donc ça fait 1%
D'accord oui effectivement
Donc un rendement inférieur
Un rendement inférieur à 1%
Ce qui est pas beaucoup
Ouais
Faut mieux tout mettre
Avec les dépens
L'espoir de plus-value
Est moins
Et pas très évident
Donc la période du capitaine
Vous décommande l'achat
Moi j'ai recommandé
Mais bon
Allez recommande
Allez
Un autre conseil boursier
Judicieux dans l'ascenseur
De la bourse ce soir les amis
On peut tout coter en bourse
Mais absolument tout
C'est vrai
Alors vous le savez
Même les sociétés de bourse
Sont elles-mêmes cotées
Sur le propre marché boursier
Qu'elles gèrent
Ça fait peur
Ronext
Ronext notamment
Et bien ça y est
Le premier être humain
Va être coté en bourse
Quoi ?
C'est toi alors ton père ?
Non ça n'est pas moi
C'est tes bourses ?
Non non non
Il s'agit de quelqu'un
D'extrêmement important
Il s'agit de l'élite de l'humanité
Je vous présente la chose
Rokosi Freddy
1m85
103 kilos
Il s'agit de
Ariane Foster
Un joueur de football américain
Aux Etats-Unis
Of course
D'accord
Comment est-ce que tu vas faire
Rentrer en bourse un mec ?
Je vais t'expliquer
Vas-y explique
C'est toi un mec qui fait 100 kilos
Alors il y a une grosse tendance
Il y a une grosse tendance
Aux Etats-Unis
A tout valoriser dans le monde du sport
C'est son nom
Le sportif
C'est un produit financier
On a toujours été en même temps
Oui
Mais là c'est une start-up américaine
Qui s'appelle Fantex
Qui est spécialisée
Dans les contrats
Avec les joueurs
Pour accroître leur valeur
Et là Fantex prépare
Le dossier d'introduction en bourse
De Ariane Foster
Alors comment ils vont faire ?
Ils vont mettre
1,6 millions
C'est-à-dire que le mec
Il fait 1m85
103 kilos
Et ils tiennent quand même
A l'introduire
Ouais
D'accord
Ils ont du courage
Ils vont mettre sur le marché
1,06 millions d'actions
D'Ariane Foster
Au prix unitaire
De 10 dollars
D'accord
Et si tout se passe bien
Donc si toutes les actions
C'est malsain
Non
Si toutes les actions sont placées
Ariane Foster va toucher
10 millions de dollars
Et Fantex
600 000 dollars
Pour sa rémunération
En contrepartie
Les actionnaires vont toucher
20% de tous les revenus
Du footballeur
Et qui ?
Ah voilà
Divisé par combien ?
Enfin ça va être
Je sais pas combien il gagne
Le pauvre garçon
Ah bah je vais te le dire
Il gagne sur les 3 prochaines années
Qu'il est dans un club de Houston
Sur les 3 prochaines années
En 3 ans
Il va gagner 23,5 millions de dollars
Donc ça fait 1 million de dollars
Ça fait 4,5 millions
Ça me semble pas si énorme que ça
Oui 4,5 millions pardon
Mais à ça il faut ajouter
Les sommes versées par les sponsors
Et les futurs salaires
Mais divisé par combien de
Enfin moi
Je me semble pas très
Ah oui mais t'achètes une action
10 dollars
Est-ce que c'est pas un peu
La fin du monde quand même ?
Ah non c'est le début
D'une nouvelle ère
On va beaucoup rire
Moi je propose
On va coter Capitaine Web
Attends Quentin
Mais le mec
On peut faire une OPA
Sur sa gueule
Ouais
Ça se passe
Ouais c'est ça ouais
Tu le rachètes entièrement
Qu'est-ce qu'il se passe ?
T'imagines
Tu le rachètes entièrement
Tu lui demandes
De venir chez toi
Enfin le ménage quoi
Alors il y a un mec
Qui avait fait ça en 2008
J'avais fait ma petite recherche
Pour voir si c'était
Si c'était véritablement
Il est encore dans un placard
Dans ton père
Il est à côté du rouleau de pique
Et il le vend à la découpe
Tu sais
Les bras à un mec
Les jambes à un autre
Non mais t'as juste le droit
T'as juste le droit
De toucher 20% de ses revenus
C'est tout
T'as pas le droit de lui dire
Va faire mes chioses
T'as pas le droit de toucher
20% de son corps quoi
Voilà exactement
Mais en 2008
Et si le mec meurt ?
Ah bah t'es bien emmerdé
Ton action
Pouf elle bon
T'as une assurance l'ordre d'un père quand même
Ah bah non
C'est la bourse
Donc il faut pas qu'il se casse une jambe
Il faudrait créer une assurance
Pour la bourse
Mais ça existe déjà
C'est une des raisons
Pourquoi les subprimes
Se sont cassés la gueule
Ah d'accord
Alors
Il y a un type en 2008
Oui
Alors il était pas coté en bourse lui
Il avait voulu faire l'expérience
Alors je sais pas
C'était un fake ou pas
J'ai fait ma petite recherche
Il s'était effectivement
Il avait vendu des actions
De lui même
A ses amis
A sa famille etc
Donc ils étaient à peu près
200 je crois
J'ai vu les actions
Mais le gars
T'avais des droits de vote
C'est à dire
Tu pouvais lui dire
Ce qu'il fallait faire
Alors il lui avait choisi sa petite amie
Il lui disait ce qu'il devait faire et tout
Et le mec il avait complètement craqué
Ah mais l'horreur quoi
Mais je sais pas si c'est un fake
J'ai pas réussi à voir le fin mot de l'histoire
Mais tout est possible
Il y avait une télé-réalité
Je crois que c'était en Amérique latine
Où
Ils avaient pris des gars
Ils les préparaient à une élection
Je sais plus si c'était une élection municipale
Ou
Et je me demande même
Si le mec avait remporté le concours
Et avait participé aux élections
Et avait pas gagné un poste
Plus que c'était avec cette connerie
Ouais c'est pas
De rien
Ok bah merci
L'entre-père pour cet ascenseur de la bouche
Mais attends
Attends
Il y a encore 5 pages
Attends mais non
Il y a la valeur de la semaine bien entendu
La valeur de la semaine
Pour tous ceux qui veulent gagner de l'argent facilement
Oui c'est encore Technicolor
Technicolor avec Thomson
Voilà
Ça c'est une valeur qui monte
Qui est promise au firmament
N'hésitez pas à acheter quelques actions
En tout cas
C'est quoi les centres plus bas ?
C'est quoi les dividendes par curiosité ?
Oh il n'y en a pas
Voilà
La période de Capitaine vous recommande évidemment
L'achat massif de Technicolor
Merci
Alors ton père les vend directement
Voilà
Bon alors
C'est la rubrique de l'invité
C'est pas le zapping ?
Ah oui c'est vrai
Je t'ai zappé
Et oui et ce soir on parle de winner dans le zapping
Attention des mecs avec des énormes testicules
Un peu comme leur ton père
Et des cerveaux de taille inversement proportionnelle
Qui partent chercher la gloire
La fortune au fin fond de l'Alaska
Nous parlons des chercheurs d'or !
Alors
Est-ce que tu m'excites ?
Pantin est-ce que tu regardes les émissions sur les chercheurs d'or ?
Eh bah écoute j'ai pas la télé
Mais
Ah
Si il avait la télé
Si t'as un regard
Mais si tu déconnes
Depuis que tu balances le zapping
Ça me donne vachement envie
Mais tu peux aller les voir sur Youtube
Ou sur des e-mails
Il y a déjà des mecs qui uploadent tout de toute façon
Ouais c'est vrai
J'ai vu un peu le truc sur les amiges dont t'avais parlé
J'ai maté le teaser
Et ça m'a bien fait marrer
Mais j'ai vraiment du mal à croire que c'est pas un fake le truc
C'est probablement un fake pour celui-là
C'est même quasiment sûr
Mais par contre
Qui sont les utérites
Est beaucoup plus sérieux entre guillemets
Ça fait peur un peu
Alors il y a plein d'émissions sur le sujet
Sur les chercheurs d'or évidemment
C'est un thème de choix sur mes chaînes préférées
A savoir Discovery National Geographic
Qui se battent pour faire le programme le plus plutassier
Bien entendu
C'est pas évident
Alors
Et du niveau ?
Il cherche
Le gros winner
Celui qui va pouvoir driver l'émission
Avec une personnalité qui rendra bien à l'écran
Mais forcément
Comme à chaque fois
Il finira ruiné à faire la manche dans le métro
Vous avez autant de chances de le voir gagner de l'argent
Que de croiser Stephen Hawking
Sauf jouant
Faisant de la lambada
Captain Web
Il y a une petite parenthèse
Oui
J'ai lu je ne sais plus où
Que tu as plus de probabilité de te prendre un astéroïde dans la gueule
Que de gagner au loto
C'est possible
Mais en même temps comme je ne joue jamais au loto
Qui c'est qui joue au loto ?
Moi non
Moi quand il y a des grosses cagnotes
Alors je me balade avec un casque
Je me balade avec un casque moi en cas d'astéroïde du coup
Ah oui
T'as pas con
T'as déjà gagné au loto ?
Non non
Non mais en fait je crois
Là j'ai encore perdu ce truc à gratter
Et en fait je crois que je n'ai jamais gagné de ma vie
Une tombola ou un truc à gratter
Je crois que ça ne met jamais
Un euro
Un truc comme ça
Non non jamais
Parce que t'as pas assez joué
Je lui ai gagné un euro
Oui peut-être
Bah non je n'ai pas joué des masses
Mais tu vois
Dans toute une vie
Forcément
Tu participes pas à la tombola de ton école
Et tous ces trucs là
Et je n'ai jamais rien gagné
Ça va s'appeler la poisse
C'est possible
Non mais nous on connait quelqu'un
Qui a gagné au tacotec
Une grosse somme
On ne dira pas qui c'est
Un lord
Ah oui
Bon
Non j'ai rien gagné au tacotec
Tu veux dire quelqu'un
Qui aurait investi en bourse après ?
Non c'est pas moi
Non
Tout dans Technicolor
Ouais
Père de vue
Alors le principe
Des émissions sur la chercheur d'or
Il y en a beaucoup
Le principe c'est toujours le même
C'est plusieurs équipes
De chercheurs d'or
Dont on suit parallèlement les aventures
Evidemment c'est des gros amateurs
Qui généralement
Y connaissent strictement rien
Et qui vont perdre beaucoup beaucoup d'argent
Et au milieu de tout ça
Il faut qu'il y ait des bonnes vieilles engueulades
Parce que sinon c'est pas intéressant
Oui
Alors ce soir
Je vais pas vous parler de toutes les émissions
Je vous ai parlé d'une seule émission
Sur laquelle je suis tombé
Le soir j'étais en train de zapper
Quand tu t'es pas fait ma émission
Tu ne me connaissais pas encore
Alors ça veut dire
Si si je l'avais déjà vu
Mais là je suis resté devant
Je sais pas pourquoi
D'accord
Voilà
Alors évidemment
Le titre est explicite
C'est chercheur d'or
Ça vend du rêve
Honnêtement
Puisque là on sait ce qu'on va regarder
Chercheur de couronne en or
Je vais vous en parler non pas pour le contenu
Non pas pour le côté redneck
Qu'on trouve toujours
Mais uniquement parce qu'ils ont choisi
Comme doubleur
De la narration française donc
Un mec qui probablement
Officie auparavant
Dans les films de boule
Maman
On a de la visite
Je te présente
Papa
C'est Doug Baker
Et ce n'est pas tous les jours
Qu'il peut partager un bon repas
Avec sa femme Bonnie
Et leurs six enfants
Qu'est-ce qui lui prend tout son temps
Et bien un très gros trou dans le sol
Et oui un très gros trou dans le sol
Il faut être dictatique
Il ne faut pas commencer à raconter des trucs
Avec des yeux
Comment ça marche et tout
Un gros trou dans le sol
C'est essentiel
Il parle d'enfant et de trou dans le sol
C'est inquiétant quand même
Je sais qu'il y a quelqu'un qui est mort récemment
Enfin
Il n'y en a pas non plus
Ah oui tu nous fais ton dossier spécial
Enfin le big up c'est ça
C'était ton père
Alors
C'était un pote
Il n'y a pas que cela
Dans cette série documentaire fascinante
Non il y a aussi
Des dictons plein de bon sens
L'entrepreneur sait que creuser sans prospecter
C'est comme se marier sans avoir fait connaissance
Et bien sûr
Des innovations techniques impressionnantes
En ce qui concerne le domaine de pointe
De la technique pour chercher de l'or
Un homme
Dont le grand-père était déjà chercheur d'or
A monté sa propre entreprise
CCR
Tous ses espoirs reposent sur une méthode
Pour le moins controversée
Si elle existe depuis le 11ème siècle
La radiesthésie n'a rien d'une science
Quoi ?
Je décris des cercles
Et les baguettes m'indiquent dans quelle direction se trouvent les sources d'énergie
C'est un proctologue le mec
J'appelle ça des baguettes de sorciers
Je connaissais les détecteurs de métaux
Mais j'avais jamais vu ces machins là
Elles se croisent
Ça veut dire que je touche au but
Et oui
C'est le bout de bois
Arrêtez de vous moquer
Des fois
Avec ses branches de merde
Des fois ça arrive
Il trouve des choses
Les baguettes peuvent mener à de l'or
Ou bien à autre chose
Des crottes d'orignal
Ça manque pas dans le coin
La crotte d'orignal
C'est quoi les baguettes là ?
C'est les trucs que tu vois pour chercher de l'eau là ?
C'est ça c'est le truc en forme de fourche
C'est comme pour les sourciers
Voilà
Les sourciers
Il cherchait de l'eau ou de l'or là ?
Oui il cherchait de l'or
Je crois pas qu'il en a trouvé
Et attention de la merde !
J'ai l'impression que c'est juste le premier épisode
Donc peut-être
Il est tombé sur la merde au final
Il faut lui donner un peu de chance
Alors bien sûr
Chercher de l'or c'est aussi une affaire de famille
Alors quand l'un des trois reines nec
Qui participent à l'émission
A préféré engager sa famille
Plutôt que d'avoir à payer d'autres employés
Et bien il n'y a pas de raison
Que ces petits branleurs d'enfants ne bossent pas
Ces enfants sont revenus au domicile familial
Pour lui filer un coup de main
Ou plutôt
Pour faire tout le boulot
Mets-le là
Je fais le balancier
Kinsey tu prends l'appel
Maria tu t'occupes des pierres
J'ai sorti dans la gale de la fille blonde
Qui a été vachement contente
De transporter des pierres
Tout l'été pour son père
Ah mais si elle trouve de l'or
Elle est riche
Cette émission
Non je pense pas qu'elle le gardera
J'ai l'impression que le père
Est pas très partageur
Non
Ouais mais elle héritera après
Elle va savoir
Pour renforcer ses études salopes
Pardon
Ils ont une vie passionnante quoi
Ouais ouais
Mais en plus c'est une petite gondasse
C'est sympa
C'est des clodos quoi
Tu mettrais bien une pépite ?
Je ne le renacerai pas
Oh coco
En plus elle est mineure
Ouais en plus
Non je veux dire elle mine
Elle vit
N'empêche que ça a des bons côtés
D'engager sa famille
Parce que pendant ce temps là
T'as pas à payer des mecs
Et c'est effectivement quelque chose
Qui peut t'éviter des ennuis financiers
Chuck fait un dépôt à la banque
Et tente d'acheter du carburant
Vous n'allez pas aimer ça
Mais votre carte a été refusée
Elle a été refusée ?
Pour les 15 000 dollars
Il y a déjà assez de problèmes sur le terrain
Inutile d'en rajouter avec la banque
Oui
Je viens juste de faire un dépôt
Il y a une heure environ
L'argent qu'il a déposé
Ne sera imputé sur son compte
Que le lendemain
Et il n'a pas assez
Pour payer les 15 000 dollars
De carburant
Dont il a besoin pour la mine
Non
Ça passe pas
S'il le pouvait
Il se passerait bien
Des services d'une banque
Je n'ai pas eu de compte bancaire
Pendant 35 ans
Je n'ai toujours pas de compte personnel
Et je n'en aurai jamais
Moi je fais mes affaires
Avec du cash et de l'or
C'est comme ça que ça marche
Quoi de mieux que de se faire foutre sur la paille
Dans une émission télé
Avec cette belle musique en fond
Que vous aurez apprécié quand même
Enfin moi arrêtons de nous moquer
Parce qu'au final
Ils finissent quand même par trouver de l'or
Alors ça passe souvent des masses
Mais quand même ils en trouvent
Pour 200 dollars
Pour des cadavres
John a bien trouvé de l'or
Mais il y en a-t-il assez
Pour que ce soit intéressant
On a 6,6
Il y en a pour 331,31 dollars
Dans ce récipient
Ça semble peu
Mais souvenez-vous
Que ça ne provient
Que d'un seul tas de terre
Et des tas comme celui-là
John en a beaucoup
Alors John rappelons-le
C'est celui qui a exploité
Toute sa famille
Pour un an
En 24 heures
Pour creuser un trou
Et pour passer tout ça
300 dollars en 24 heures
Je pense qu'ils ont passé
Plus de 24 heures
Mais bon
Quand même
Ils ont récupéré
6 grammes d'or
C'était combien les dents
Quand vous avez envoyé
Ah il y avait 24 grammes
Non non tu rigoles
D'où l'intérêt de creuser
Dans les cimetières
Non non non
Ça fait 4 jours de boulot
Mais je n'avais pas 24 grammes
Mais j'avais beaucoup moins
Alors c'est les gosses de John
En tout cas qui vont être coupants
De s'occuper de tous ces tas de terre
Mais bon arrêtons
Avec le bashing
De chercheurs d'or
Et
Arrêtons-nous
Sur une bande annonce prometteuse
Parce que voilà
Ce que j'ai déniché
Lors d'un zapping sauvage
Entre Dr Paul
Et 5 épisodes
De Topsy Animal
Alors
Topsy Animal pour dire
Émission passionnante
C'est génial
Parce que c'est une émission de qualité
Où l'on peut voir un véto
En train de découper
Une tête de girafe à l'assie
Ce que tu trouves difficilement
Sur tes fins
Précisons-le quand même
Attends ça je le veux celui-là
J'en parlerai une prochaine fois
Autopsy Animal
Je crois que c'est sur
National Geographic
Que ça se passe
Il n'y a que pour sortir des émissions
Animal
Enfin bref
C'est une émission
C'est un teaser pour l'émission
Qui s'appelle
Dans la tête du tueur
Et un élément étrange
Se cache dans ce teaser
Allez-vous trouver de quoi il s'agit
Une journée est à peu près
Pareille pour tout le monde
Réveil
Tu déjoues
Brun de toilette
Maquillage
Neut de craval
Là là sont des guns en plus
C'est l'heure de partir au boulot
Prendre la route
Les bouchons
On s'active
On s'occupe
On travaille
On se détente
On se relaxe
Et c'est reparti
Paperasse
Rendez-vous
Et déjà l'heure du déjeuner
Après une journée intense
Arrêt au bistrot
Puis on rentre chez soi
On sort le chien
On s'occupe du jardin
Et des corvées
Et enfin
Du temps pour soi
Tueur en série
Allez-y
Le déjeuner
T'en le montre
Il n'y a pas de rendez-vous
Pour les crimes
Sauf sur Discovery
Dans la tête du tueur
Présenté par MC Jean Gabin
Bientôt sur Discovery
Non
Alors voilà
Vous aurez deviné
Quelle est l'erreur
Donc MC Jean Gabin
Effectivement
Qui présente
Dans la tête du tueur
Alors je me suis demandé
Détient-il
Tant merve
Un master de criminologie
Est-il profiler
Pour le FBI
Non
C'est qui ?
Il a fait de la prison
Ouais apparemment
Il était braqueur je crois
Attends et tu sais aussi
Qu'il est champion
De musculation de rue
Oui
Il est super balèze
Il fait de la musculation
Sur des lampadaires
Ah mais comme Manox
Fait sur l'escalier de la cave
Exactement
Ah la vache
Je ne savais pas
Tu m'apprends quelque chose
Alors effectivement
Ça m'avait semblé étrange
J'ai fait mais quel est
Quel est le CV de monsieur
Pour présenter l'émission
Dans la tête du tueur
Alors effectivement
Pour expliquer rapidement
MC Jean Gabin
Pour les gens qui ne connaissent pas
C'est un rappeur
Maintenant
Old school
Parce que le mec
Il a quand même plus
D'une quarantaine d'années
Et c'est un vieux
De la vieille
Voilà
D'accord mais il a fait un truc
Conning quand même ?
Oui il a braqué une banque
En dame d'années
Il est resté dix ans
Emprisonné
Donc apparemment
C'est son CV
Il a fait un duo
Avec Doc Ginnico
Voilà
Et puis il a aussi fait
Un morceau en fait
Où il descendait
Tous les rappeurs
Au début des années 2000
Ah oui il sortait de la gueule
De tout le monde
Voilà
Ça s'appelle juste en merde
Et c'est ça
Il l'a fait connaître
Notamment Pierre-Paul Jacques
Qui était facho
Voilà
Enfin il descend tout le monde
Mais bon c'est
Bah écoute
C'est plus que moi
Sur M. Jean Gabin
Par contre ce que tu ne sais
Peut-être pas
C'est que l'émission
Il n'est pas le seul présentateur
Puisqu'il présente
Il co-présente
Avec Clara Morgan
Il parle comme ça
J'ai déjà vu des émissions
Qui avaient effectivement
Un mélangé trente
Je n'ai pas vu
Mais dans la tête du tueur
Présenté par M. Jean Gabin
Et Clara Morgan
Je ne peux pas louper
Cette chose qui va bientôt
Passer sur Discord
Il a une sacrée goile
Parce qu'il parle
Il parle à l'ancienne
Comme ça
Bah écoute
En tout cas j'ai
Comme Jean Gabin
On se croirait dans un film
De Grégory Marshall
Ah bah écoute
Il s'appelle
Pas Grégory Marshall
Non mais
Grégory Marshall
C'est le mauvais goût
Là quand même
Non non
Oh la vache
Bref
Tu vois là
L'ancien flic
Qui a
Le scénariste de Bracco
Ah oui oui
D'accord
Comment il s'appelle
Il s'appelle
Marshall quelque chose
Oui oui
Denis
Un truc comme ça
Denis Marshall
Ouais ou Jean-Pierre
Je ne sais pas
C'est un ancien flic
Le gars
Ah oui
Denis Maréchal
Ah voilà
Non Denis Maréchal
C'est un connu
Maréchal
Antillais
Bon bref
Enfin bref
Je ne peux que vous conseiller
Cette émission
Même si je ne l'ai pas vue
Olivier Marshall
D'InvertChat Room
Je pense que c'est ça
Peut-être
Émiloui encore
Non bah émiloui vient de mourir
Par contre effectivement
Là tu m'as donné envie
Est-ce que
T'as à m'organer
Même si Jean Gabin
Prends une ceinture en série
Vous n'avez pas vu
Malheureusement la vidéo
Mais on essaiera
De vous la repasser
Je vais vous la mettre en lien
Bon en tout cas
Je vous en reparlerai
La prochaine fois
La semaine prochaine
En deux semaines je veux dire
Je vous parlerai probablement
De mille morts insolites
Pour faire plaisir
A notre ami Deouy
Qui est un grand fan
De cette émission
On voit plein de gens mourir
D'accord
De toute façon insolite
On a dit être
Bon bref
C'est l'heure de l'invité
Eh !
Tu l'as un invité !
Qui c'est lui ?
C'est qui ça mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
C'est l'invité de l'apéro !
Tu dégânes !
Ah bah !
C'est l'invité de l'apéro !
Eh !
Prends pas du mal !
C'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour Allo !
C'est l'invité !
Ici
Le criot est l'invité !
Ah bon c'est l'invité !
Il a des boules !
C'est l'invité de l'apéro !
Oh on respecte les invités là !
Bonjour Allo !
C'est l'invité de l'apéro !
Dis donc !
T'as pas une petite case ?
On va pas mal faire de l'invité !
C'est l'invité !
Bienvenue !
Eh !
C'est l'invité de l'apéro !
Et t'es venu les mavis non plus !
Eh ouais ouais !
Parce que je suis venu pas les mavis de la première fois
et puis comme je suis rentré chez moi...
Ah mais c'est vrai !
Il y a toujours de l'alcool de serpent que tu as rapporté !
Ouais il y a toujours de l'alcool de serpent que j'ai ramené du Vietnam effectivement !
Et tu es aussi venu avec...
Ah bah textons ça !
Ces petits...
Enfin c'est des bouquins, on en parlait tout à l'heure,
que tu as financé grâce à Ulule !
Exactement ouais !
Mais pour commencer...
Voilà !
Ouais c'est la seule cam !
Toi qui écoute l'apéro, tu sais...
Normalement tu as dû te préparer
puisque je vais te poser nos trois questions rituelles !
Ok !
Chers invités !
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors qui suis-je ?
Bah je suis Quentin Caffier, je suis photographe !
D'où je viens...
Ecoute ça va plaire à Manox mais moi je suis à Dunkerque !
Ahhhh !
Fricadelle !
Voilà !
Mais bon j'habite à Paris depuis 10 ans !
Et où je vais ?
Bah écoute là j'ai envie de bouger un peu justement !
Et je projette de partir au Japon !
Et je sais pas encore combien de temps !
T'installer là-bas ?
Bah en fait déjà...
Enfin je sais pas !
Donc là je pars et puis je sais pas vraiment quand je rentre !
T'as une bonne combinaison ?
Euh...
Justement je me dis si je veux profiter du Japon j'ai intérêt à le faire avant qu'il disparaisse quoi !
C'est pas faux !
Donc voilà c'est un peu l'année ou jamais si tu veux !
J'attends quand même tu sais ils disent que dans deux mois là ils vont essayer de retirer les barres d'uranium !
Ouais !
Donc j'attends juste ça avant de prendre les billets si tu veux !
D'accord !
Je sais pas si c'est une bonne idée d'attendre !
Alors comme ça tu es photographe !
Et oui exactement !
Alors j'ai été sur ton blog ?
Sur mon blog ou sur mon site ?
Sur ton blog !
Sur mon blog !
Bah sur ton site et qui amène sur ton blog !
Alors attends pour les gens qui nous écoutent en direct et aussi en différé !
Alors rapidement les liens des blogs et du site Quentin ?
Alors bah le site c'est www.quantincaffier.com
Et le blog c'est juste blog à la place des W.quantincaffier.com
Tout simplement !
Et Caffier c'est C A 2 F I E R !
Comme le café avec un I et avec un F et avec 2 F !
Et ça n'a rien à voir !
Merci Maître Capello !
Donc est-ce que tu as une spécialité photographique ?
Ah écoute moi je gagne ma vie surtout en faisant de la mode !
Mais donc en gros ma spécialité c'est tout ce qui est studio avec des gens dedans !
Donc c'est de la mode, de la pub, du portrait !
Après je fais aussi des séries qui sont un petit peu plus des mises en scène !
Et là qui sont plus à destination des galeries !
Le parcours ! Tu as fait quoi ?
Alors comment on fait pour être photographe professionnel ?
Pourquoi d'abord ?
Et bien en fait à la base moi je voulais être pilote d'avion depuis que j'étais tout gamin !
Il y a quelqu'un autour de cette table qui voulait être pilote d'avion !
C'est vrai !
Mais tu as dû avoir le même problème que moi, c'est les yeux !
C'est les yeux !
Et en fait c'est même pire que ça c'est que j'ai un trou dans la rétine droite figure-toi !
Ah oui !
Donc en fait on a tous une tâche aveugle mais sauf que moi dans l'œil droit j'en ai 2 !
Donc j'étais dans un lycée spécial qui préparait justement à des concours de pilotage !
J'ai passé un truc qui s'appelait le brevet d'initiation aéronautique !
C'est un examen théorique qui te permettait après de passer le brevet de pilote de base !
Mais tu as ton brevet de tourisme ?
Non non bah non en fait j'ai commencé à passer le bébé !
Donc c'est avant le brevet de base, c'est avant le tourisme !
Et puis j'ai été recalé à la visite médicale et puis du coup...
J'ai fait l'examen médical avant en fait !
Toi tu as fait l'examen médical avant, tu as été plus malin que moi !
Ouais ouais je m'en doutais un peu en même temps !
Moi c'était juste, tu vois j'étais un peu myope mais c'était pas très très grave !
Et donc je me suis dit c'est bon ça passera et je me doutais pas qu'il y aurait un trou quoi !
Et donc je me suis retrouvé avec un bac S, j'avais pas trop quoi faire !
Donc je suis arrivé, après je suis parti sur une prépa littéraire donc rien à voir !
D'ailleurs à l'époque je voulais déjà aller au Japon en fait !
Parce que je voulais faire Sciences Po pour faire un cycle...
Il y avait un cycle à Sciences Po Paris qui te permettait de faire ta 3ème année au Japon !
Et puis j'ai pas eu le concours !
Et puis après j'ai continué un petit peu, j'ai bossé dans un labo photo !
Puis en fait j'ai découvert vraiment la photo quand j'étais en prépa !
Ouais tu l'as découvert assez tard au final !
Ouais ouais ouais ! Bah j'ai toujours un peu dessiné, j'ai toujours fait des trucs, j'ai fait du théâtre, j'ai fait plein de trucs qui étaient un peu artistiques on va dire !
Et puis la photo en fait quand je suis arrivé en Cagne, il y avait un labo photo dans le lycée où j'étais !
Et donc j'ai passé plus de temps au labo qu'en bibliothèque !
Donc voilà ! Et à la fin de ma Cagne j'ai bossé dans un labo photo pendant un an et demi !
J'ai préparé les concours d'une école qui s'appelle Louis Lumière, que certains doivent connaître je pense !
Oui !
Ils pensent que pas mal de gens connaissent quand même ?
Ouais alors en fait il y a 3 sections !
Il y a pas que de la photo !
Voilà c'est ça ! C'est surtout connu pour le ciné parce que ça forme des chef-hop !
Mais ils ont aussi une section photo et une section son !
Donc moi j'ai fait la section photo et puis je suis sorti en 2008 !
Et puis voilà ! Et depuis 2008 je travaille !
Et depuis 2 ans maintenant en fait j'ai un atelier à Ivry que je partage avec d'autres photographes et illustrateurs etc.
Et puis voilà on bosse tous ensemble dans la joie et la bonne humeur !
C'est cool ça !
Et ça nourrit son homme ?
Ça nourrit son homme ouais ouais ouais !
Après faut pas non plus avoir envie de bouffer du chôme tous les jours mais ouais ouais !
En fait si tu veux bah c'est comme...
C'est toujours ce qui se passe quand t'es indépendant hein !
C'est que t'as intérêt à pas trop dépenser, provisionner pour tes impôts parce qu'en général tu te fais bien taper dessus !
Et puis voilà !
Mais non moi j'arrive à en vivre depuis 4 ans !
Donc c'est cool ! J'arrive à avoir le studio, à le faire tourner, à avoir le matos !
En fait ce que je cherchais c'était d'avoir une activité qui allait me permettre d'entretenir un studio du matos pour après pouvoir faire mes projets perso en fait !
Alors oui justement il y a une particularité assez intéressante sur ce que tu fais !
Moi juste avant, j'aimerais revenir sur ce qu'il a dit tout à l'heure parce que c'est important, c'est le niveau du choix entre le labo et la bibliothèque !
Est-ce que ça cause des filles quand même ?
Est-ce que ça cause des modèles qui sont pas les mêmes dans les labos photos ?
Bah écoute non parce que tu vois moi j'étais en cagnes donc il y avait surtout des gonzesses !
Donc la bibliothèque a été remplie de gonzesses !
Et dans le labo on était plutôt des mecs !
Ah d'accord !
Alors t'imagines une dizaine de mecs dans le noir toute l'après-midi !
Oh vache !
Qui c'est qui fait le modèle ce soir ?
Beaucoup d'émotions !
T'as ramassé combien de fois la savonnette ?
Écoute j'ai pas envie d'en parler ce soir !
D'accord !
D'accord vous serez deux mec-là de ton père !
Exactement !
Quentin tu ramasses la pellicule mais ça existe plus !
Ah non mais justement pour le coup si tu veux moi j'ai vraiment été à la frontière c'est à dire que quand j'ai même fait mon école de photo !
En 2008 ?
Ouais ouais j'ai encore appris le tirage argentique couleur !
D'accord !
Mais tu sais j'ai bossé dans un labo donc j'en avais fait !
Oui remarque !
Et puis pendant longtemps ça a resté c'est à dire qu'on se rend pas compte mais on était déjà passé au numérique en France il y avait encore plein de pays
notamment la Chine c'était les plus gros consommateurs d'argentique !
Et puis il y a quand même toute une masse de puristes, photographes !
Ouais alors en fait c'est marrant ça revient un peu à la mode aujourd'hui mais il y a très peu de professionnels qui arrivent à imposer de l'argentique
pour une raison très simple c'est que les délais sont vachement plus longs et que les clients ont pas le temps d'attendre quoi !
Donc quand t'es un gros artiste ou quand t'es Sarah Moon ou des gens qui bossent au Pola tu vois et qui peuvent se...
Et encore c'est du Pola donc t'as quand même le résultat !
Ces gens là arrivent à se permettre de faire des trucs mais d'une part la différence c'est quand même de plus en plus difficile à voir !
J'en parlais avec un photographe qui a un ami qui est Alima Devi et lui il a bossé longtemps en argentique !
Et maintenant il montre, il y a des gens qui lui tiennent le discours, oui mais c'est toujours différent !
Et le mec à chaque fois il sort son book, il dit bon bah voilà regarde parmi ces deux photos il y en a une numérique, une argentique
dis moi laquelle est argentique puisque vraiment c'est différent !
Et personne ne trouve !
Mais maintenant !
Maintenant oui mais c'est sûr que...
Donc moi j'ai vraiment appris si tu veux j'ai appris le tirage au début à l'agrandissure couleur avec les développements noir et blanc etc.
Et puis à l'école j'ai fait de l'argentique couleur et de l'argentique noir et blanc et le numérique on l'a fait, on l'a étudié un petit peu
parce que forcément ça faisait quand même partie des techniques qu'on apprenait
mais dis toi à l'époque c'était encore des 6 millions de pixels qui sortaient, c'était assez dégueulasse quand même !
Tu bosses avec quoi alors maintenant ?
Et bah là je viens de passer au 1DX, donc c'est le boîtier pro Canon qui est sorti il y a un an et voilà !
Tu bosses avec Canon d'ailleurs non ?
Ouais ouais en fait depuis un peu plus d'un an ils ont lancé un nouveau programme qui s'appelle les Ambassadeurs
et donc on est plusieurs photographes, chacun dans notre domaine a représenté un petit peu la marque
et donc en... je sais plus combien il y en a mais il y en a une quarantaine, un truc comme ça
et donc en France il y en a trois, il y en a moi qui fais de la mode, il y a un mec qui fait du sport
et le dernier je sais plus !
Alors il y a un truc marrant, enfin il y a un truc intéressant sur ce que tu fais si on parle du contenu de ce que tu fais
c'est qu'en fait tu fais des trucs qui sont très différents !
Ouais alors...
C'est-à-dire que tu as pris l'optique, enfin c'est pas parce que tu as envie de faire des choses différentes
mais moi ce que j'ai trouvé marrant c'est que ça... en fait on peut faire des... on peut être un peu dans une culture pop, une culture geek etc...
aimer les jeux vidéo etc... et puis faire des photos de mode ou faire des photos de portraits de personnalités genre de choses...
Si tu veux moi avec le profil que j'ai eu, si tu veux avec la prépa littéraire j'ai quand même un profil classique à la base tu vois
donc vraiment c'est la culture, la grande peinture etc...
Donc forcément quand t'arrives et que tu as des références geek elles sortent pas tout de suite quoi
donc t'es quand même obligé de composer avec ça et de mélanger et moi ce que je trouve intéressant justement c'est de...
Excuse-moi je suis perturbé par le chat !
Non mais il parle pas perturbé !
C'est des collards toute la façon !
Si il t'insulte c'est normal !
Non non non il parle de...
Alors si vous avez des questions, envoyez nous soit sur Twitter soit sur CaptainWeb.net et on vous les lire à la fin
Ouais c'est nain puis derrière j'imagine qu'il est bardé d'objots sérielles
Bah j'en ai deux en fait des objots sérielles
Mais qu'est-ce que c'est avec un objot sérielle ?
En fait la sérielle c'est la série de... c'est la série d'objectifs qui est pour les pros quoi
donc du coup c'est plutôt des bonnes optiques mais c'est pas non plus... c'est pas inaccessible non plus quoi
enfin c'est des trucs de taf donc c'est assez vite rentabilisé quoi !
C'est pas toi qui nous avait raconté que Canon t'avait envoyé des objectifs mais c'est dans une mallette ultra sécurisée ?
Oui alors en fait ça c'était un projet que j'avais fait parce que...
En fait bizarrement j'ai été contacté enfin pour revenir un peu sur l'histoire
moi j'avais été contacté par une boîte de jeux vidéo qui s'appelle Quantic Dream
je pense que certains connaissent
qui vient de sortir justement Beyond Two Souls
et à l'époque ils avaient des problématiques parce qu'ils devaient numériser en 3D les personnages
et ils galéraient à faire les textures 3D
et donc du coup ils avaient besoin d'un regard de photographe justement pour faire les textures
et donc c'est moi qui fais les textures
et suite à ce truc là je me suis vachement intéressé à la 3D à partir de photos
et donc il y a une technique qui s'appelle la photogrammétrie
dans lequel tu prends plein d'images sous plein d'angles d'un appareil
et ça te donne à la fin un petit mesh 3D avec des textures qui sont des super bonnes textures
ce qui fait que comme le mesh 3D n'est pas génial
tu peux pas facilement le reliter enfin faire des opérations 3D complexes
par contre si c'est juste un objet pour tourner un peu autour tu vois ça marche
donc j'avais voulu tester ça et j'avais demandé à Canon
s'il pouvait me prêter des boîtiers pour faire un test
parce que quand tu fais un objet fixe c'est facile en fait tu le mets sur un plateau tournant
tu prends tes photos chaque seconde et puis tu fais tourner ton plateau
mais quand c'est un personnage vivant tu peux pas lui demander de pas bouger pendant une minute quoi
donc on fait l'inverse c'est à dire que là j'avais mis 16 appareils tout autour d'une matrice
ouais voilà c'est exactement le même système que le bullet time
et on faisait des photos avec ça et effectivement du coup Canon m'avait envoyé des boîtiers qui étaient stockés
alors ils m'avaient envoyé des vieux trucs, ils m'avaient envoyé des 40D
mais ils m'avaient envoyé les optiques qui avaient dispo c'était les tout nouveaux 24-70 justement céréales
qui venaient de ressortir et donc ils m'ont envoyé ça dans une mallette sécurisée
j'avais des cadenas dessus si tu veux ils m'avaient envoyé les codes du cadenas par mail enfin c'était assez
avec une confirmation par SMS
non mais voilà c'était ça limite tu sais genre les 3 derniers chiffres c'est la racine de 18 tu vois
oui monsieur Caffier maintenant il faut poser votre pouce
on va faire un empreinte digital
4-3 monsieur Caffier
bon laisse tomber
en même temps le mec il pique la valise directement quoi il va pas se faire chier à trouver le code non
non mais le truc était sécurisé c'est à dire je sais pas comment je... enfin si j'avais pas dû l'ouvrir avec les cadenas je sais pas trop comment j'aurais fait si tu veux
ça aurait explosé la chambre
c'est à mon avis c'est possible tu vois mais j'aurais passé un petit moment quand même quoi
parce que bon t'as fait on va en parler tout à l'heure du livre mais donc tu fais des photos de mode bon voilà
et après tu fais aussi des photos un peu art contemporain je peux dire
ouais ouais c'est ce qu'on appelle plasticien mais voilà
voilà donc j'ai vu une série où c'était avec des personnages qui avaient des visages en fait
où une partie du visage s'était enlevée avec une forme
alors ce truc ça s'appelle cacophonie c'est un truc que j'avais commencé justement juste en sortant de l'école
et l'idée c'était de faire un projet un peu collectif c'est à dire que j'avais fait une série de photos effectivement
où t'as des personnages qui sont dans la vie courante et leur bouche est remplacée par une forme géométrique
donc t'avais un espèce de joint un peu symbolique parce que la bouche c'est à la fois pour parler et pour bouffer
donc ça allait symboliser à la fois ce qui sortait de toi et ce dont t'avais besoin si tu veux
et je voulais un peu représenter un espèce de monde hyper communautariste dans lequel les gens s'adaptaient pas
et donc dans lequel en gros tu vois les croix parlaient qu'avec des croix et restaient avec des croix
et bouffaient des croix entre eux etc.
D'accord.
Et suite à ce truc là je me suis entouré d'un petit collectif il y avait François Claude qui faisait de la musique concrète
c'est un truc de musique électronique un peu chelou
il y avait des performeurs enfin on a eu toute une équipe qui a duré pendant trois ans
on a fait quelques expos quelques performances
et notamment ce qui était rigolo c'est qu'on faisait des soirées dans lequel quand tu rentrais tu lançais un dé pour qu'on tamponne une forme
donc tu rentrais un peu dans la peau d'un des personnages et les bars étaient ouverts que pour une forme à chaque fois
donc pendant une heure tu vois tu es obligé d'être un triangle pour aller acheter à boire quoi
C'est sympa quoi !
En fait tu vois ce qui est marrant dans l'expérience c'est qu'à la base c'est un truc de ségrégation horrible et tout
sauf que bah du coup les mecs étaient obligés de se parler parce que tu étais là comme un con avec ta croix
tu étais obligé d'aller checker un mec ou une meuf tu vois qui avait un triangle pour qu'il ait un triangle
Bah écoute ça s'est bien passé en tout cas les gens ont toujours réussi à se faire payer des coups
et ils se sont payés des coups les uns aux autres et mine de rien en fait en créant cette espèce d'ambiance de ségrégation
bah ça créait plus de liens que ça n'en cassait donc c'était assez marrant quoi
Oui c'est parce que tout le monde faisait l'objet de la même ségrégation pour le coup
Oui c'est ça
Bah enfin les mecs qui étaient là si tu veux t'avais le bar qui était ouvert pendant une heure
donc t'avais ceux qui étaient là à l'ouverture et t'avais ceux qui avaient leur forme qui passaient à 2h du mat' qui en avaient un peu à le cul quoi
Donc là en général remarque eux ils étaient contents parce qu'ils s'étaient fait payer des coups toute la soirée
et puis la plupart des mecs qui leur avaient payé des coups étaient barrés au moment où c'était leur tour
C'était le meilleur moment
Mais voilà ça c'était un projet collectif sur lequel j'avais pas mal bossé et puis au bout de 3 ans si tu veux on est arrivé un peu au bout du concept
on avait d'autres idées mais le problème c'est que je voulais avancer vers de la vidéo sauf que c'était des gros gros budgets
parce qu'il y avait de la post-prod dessus
après j'ai voulu le faire tu sais un peu à la Cronenberg quoi donc avec que des masques, des prothèses et tout
on a repoussé le truc encore avec une boîte de prod qui s'appelle Kiss My Prod
et en fait on a jamais réussi à financer le truc donc au bout de genre 3 ans tu vois on a fait bon laisse tomber on passe à autre chose
moi j'étais passé à d'autres séries enfin c'était...
mais c'était une super expérience et surtout ce qui était sympa c'est le fait de faire un truc collectif avec d'autres personnes tu vois avec...
essayer de créer justement tous les ponts c'est à dire il y avait du graphisme avec Flore Mounier
il y avait donc François Clot qui faisait de la musique il y avait enfin du coup il y avait tout l'univers qui était modélisé
oui tu étais dans une démarche artistique un peu contemporaine si on peut dire
ouais c'est ça on faisait de l'affiche enfin un peu garde-rue on faisait des affichages on faisait beaucoup de choses et c'était...
et t'as aussi fait des vidéos avec les visiteurs du futur donc là on rentre dans un domaine qui est dans une culture qui est plus geek
bah écoute en fait si tu veux ce qui s'est passé c'est que moi j'étais sur Dailymotion je vois un de ces 4 les 3 premiers épisodes qui sont postés
qui ont été postés les uns après les autres par François il venait juste de les tourner et je les connaissais absolument pas
et en fait j'ai vu ce truc j'ai fait putain c'est génial quoi et je lui envoyais un message en disant écoute mec t'as un caméscope pourri moi j'ai un 5D si tu veux
si tu veux moi je te file un coup de main si tu veux tourner ou si t'as besoin de taufe pour ton truc moi je trouve ça bien et j'aimerais bien participer si tu veux
et donc du coup on a fait les photos pour la saison 1 les photos de promo qui servaient au premier dossier de presse qu'il a fait pour essayer de démarcher des boîtes de prod
après il m'a proposé de jouer un zombie dans la première saison
ça c'est un classe alors si certains connaissent la série en fait dans l'épisode je sais plus si c'est le 16 ou le 18 mais c'est l'épisode justement où t'as le professeur Castafolt
qui explique à Raph qu'il faut se planquer qu'il y a des zombies etc et il y a un zombie qui surgit et qui bouffe Castafolt et en fait le zombie en question c'est moi
et donc pour la petite histoire en fait c'était les on devait faire les comment ça s'appelle on devait faire les répètes et moi si tu veux bon j'ai pas fait spécialement
de tournage dans ma vie donc je sais pas vraiment ce que c'est le niveau d'investissement personnel que tu mets dans les répètes moi ça faisait 3h que je me faisais maquiller si tu veux donc j'étais à fond quoi tu vois le zombie c'était le rôle de ma vie quoi
ce qui fait qu'en fait le mec tu vois sans même tourner la caméra t'as Slim qui passe dans mon champ tu vois et là je lui saute dessus je le balance dans un trou je commence à lui bouffer le cou à lui foutre de la baffe partout et tout et je crois que ça a ruiné définitivement nos rapports en fait
c'est à dire que les mecs ils m'ont dit non non mais attends on est juste en train de répéter t'es pas obligé de le défoncer à ce point là
et perdu 3 dents
ouais c'était ça ouais ouais mais du coup c'était très réaliste enfin moi je me suis bien marré et en plus c'était comme c'était le premier
qui apparaissait ça faisait sursauter les gens tu vois donc
enfin j'avais beaucoup de fierté puis suite à ce truc là j'ai un peu bossé sur la saison 2 c'est à dire que justement je parlais du 5D donc la saison 2 a été tournée justement les 3 premiers épisodes ont été tournés avec mon 5D
donc j'ai cadré dessus
puis après il a récupéré un 7D il a continué à bosser parce que moi je pouvais pas être là à chaque fois sur les tournages
et puis un tout petit clin d'oeil aussi c'est que je suis dans la saison 3 c'est pareil je fais un zombie dans le premier épisode
celui qui est au premier plan qui se fait défoncer à la gâtelieve par Castafo
qu'est-ce qu'on lui file comme rôle ?
un zombie
ah ouais mais j'adore hein mais tout ce qui est un peu truc dégueulasse et tout si un jour je peux faire un raptor je kifferais quoi
et il y a un truc qui t'a entre guillemets qui t'a un peu fait connaître là dedans c'est quand t'as fait les photos en fait de joueurs professionnels ça ?
en fait alors c'est passé par François c'est à dire que François il a bossé avec une boîte qui s'appelait Egg One
qui lançait un concours de... qui lançait des compétitions de Starcraft 2
et moi j'étais un gros fan de Starcraft j'ai à mort joué au premier j'attendais le 2 un peu comme le Messi
donc forcément quand ils ont commencé à sortir des documentaires...
François a fait un petit teaser pour leur site pour lancer la première compète
et moi j'ai suivi le truc comme un dingue tu vois genre j'étais là
enfin c'était au tout début de Ponfétude
enfin c'était la première fois que je voyais du Starcraft commenté donc j'étais à fond
et donc je me suis dit bah tiens ça m'intéresserait bien de faire une série où je réfléchis sur l'héroïsme en fait
si tu veux en Corée comme les joueurs sont des stars et pas du tout en France
c'était assez marrant de se dire bah tiens ces mecs qui passent dans la rue qu'on voit comme des geeks
et qu'on... finalement qu'on... tu sais qu'on...
qu'on ignore
ouais ils sont pas vraiment respectés tu vois enfin ils sont respectés par les fans
mais je veux dire tu vas dans la rue tu dis ouais voilà je suis joueur professionnel de Starcraft
les gens n'ont rien à foutre tu vois
c'est sûr
bizarrement
mais moi je trouve ça dommage parce que tu vois en Corée les mecs sont des stars
et puis il y a un vrai entraînement, il y a un vrai boulot
enfin c'est... ça se fait pas comme ça les mecs tu vois ils ont...
ils les envoient en Corée du Nord pour s'entraîner quoi
bah non non mais pas Corée du Nord mais il y a des gaming house en Corée du Sud
et il y a les meilleurs joueurs français qui sont venus s'entraîner avec les Coréens
enfin qui sont allés s'entraîner avec les Coréens
il y avait un joueur français qui était devenu une grosse star
il y avait Stéphano, il y avait Elki
en fait le premier il y avait Elki qui jouait à Starcraft 1
et qui après a fait beaucoup de poker
et qui s'est fait connaître comme ça
et effectivement français qui a pris Starcraft il y a pas longtemps
il y a Stéphano
et du coup bah moi je voulais bosser là dessus
et l'idée c'était de les représenter vraiment dans l'esthétique hyper geek tu vois
avec vachement de couleurs
des effets, des explosions et tout
et ce qui est marrant c'est que 90% des effets sont faits à la prise de vue
c'est à dire tout ce qui est les flammes, toutes les fumées etc
c'est pas de la post-prod
la seule post-prod qu'il y a c'est des petits réglages de couleurs
des petits réglages de contraste
et sur les joueurs protos j'ai retouché leurs yeux comme dans le jeu
mais c'est la seule retouche en fait
et en fait quand on a sorti la série
j'ai eu des commentaires
certains cools mais pas mal assassins
en mode ouais c'est trop retouché etc
j'étais là genre bah ouais mais non en fait
c'est pas retouché donc
c'est ça qui est assez étonnant
sur tes photos des fois on a l'impression
qu'il y a un énorme boulot qui a été fait sur Photoshop
alors tu nous as dit qu'en fait tu l'utilisais pas tant que ça
bah je l'utilise si tu veux mais
je peux te montrer deux images qui se ressemblent énormément
certaines sur lesquelles il y a vachement de post-prod
et certaines dans lesquelles il y en a pas du tout
oui parce que ça dépend le sujet
c'est pas qu'une question de sujet
c'est une question d'effet lumineux
si je t'ai dit photographie le Captain
il va falloir que tu fasses vachement de post-prod
si tu vas pouvoir vendre la photo
si c'est pour un truc pour les animaux
il y a un moment où on nous emmerde
voilà par exemple la photo de Stéphano
où il s'enflamme
il n'y a pas de post-prod dessus
il y a un peu de contraste
et c'est juste des réglages que j'aurais pu faire
en argentique sous un agrandisseur
mais comment t'arrives à faire des effets pareils quoi ?
le mec prend un peu en feu
c'est un peu de secret
non mais c'est pas secret
c'est super simple
il faut juste y penser quoi
c'est des effets spéciaux un peu comme
ouais en fait il y a une boutique
qui est dans le nord de Paris
qui s'appelle Pyrofolies
que je conseille à tout le monde
et il y a une époque
où je balançais un RMI tous les mois
si tu veux là-bas
pour acheter de la poudre à feu
des paillettes
des étincelles
des fumigènes
tous les trucs possibles et imaginables
pour faire des effets de ouf
sans post-prod
mais du coup t'as pas
enfin bon t'es en numérique
ok donc tu peux chuter autant que tu veux
mais t'as pas tant de prise que ça
parce qu'une fois que t'as utilisé tes effets
ou alors faut toujours commencer
ouais
bah parfois t'as un peu d'aléatoire
tu vois
tout ce qui est gestion de fumée
et tout
tu peux pas forcément contrôler
exactement où est-ce que la fumée
va se placer
donc en général tu fais un shoot
sans la fumée
un shoot avec
t'as certaines images
où pas forcément pour les gamers
mais pour d'autres images
que j'ai faites
tu peux avoir un peu de montage
parce que la tête de la fille
est bien là
mais la fumée elle est mieux
donc tu recomposes un peu
mais là c'est parce que
tu joues vraiment avec l'aléatoire
et tu peux pas forcément contrôler
où est-ce que la flamme
elle va partir
tu fais tout de A à Z
par exemple quand tu fais
le remontage derrière éventuellement
l'image sur Photoshop
c'est toi qui fais tout
t'as pas un gars derrière
qui s'y connait à mort
pour mes séries perso
non
ce qui m'arrive de temps en temps
c'est ce qu'on appelle
la retouche beauté
c'est à dire quand tu fais
des photos cosmétiques
ou des portraits
où t'as des retouches de peau
qui sont hyper poussées
là en général
je passe par quelqu'un d'autre
un spécialiste de la retouche de peau
ouais c'est ça ouais
un spécialiste
enfin une spécialiste en l'occurrence
de la retouche de peau
et donc du coup
moi je vous envoie
des petits resculptages de corps
ah dis nous tout
donc voilà
t'entends tu retires
si t'as besoin d'un modelage de corps
de sculptage
je demanderais
faire de retouche
toi que je vienne
avec Captain Web
faut y aller à l'est
préparer le modèle
mais ouais ouais
du coup pour ces trucs là
c'est un peu plus objectif
on va dire comme retouche
enfin c'est à dire que du coup
t'as moins de touches artistiques
et c'est hyper technique
et ça demande énormément de pratique
tu vois
et du coup
ça m'arrive de le faire tout seul
mais de temps en temps
c'est pas le plus intéressant
donc ça je le fais faire
quand j'ai le budget
par quelqu'un d'autre
ou même quand je ne l'ai pas d'ailleurs
par curiosité
c'est du travail au pixel
ou il y a des filtres spécialisés pour ça ?
alors c'est du travail à la courbe
c'est à dire qu'en fait
si tu veux
tu vas prendre
tu vas créer deux courbes
c'est pas un secret
la technique c'est
tu crées deux courbes
une courbe qui éclaircit
une courbe qui a son gris
sur deux calques différents
sur Photoshop
et tu les masques tous les deux
et quand t'as par exemple
un petit creux
parce qu'il y a un bouton
donc forcément
il y a une ombre portée du bouton
et bien t'éclaircis l'ombre
tout doucement
en grattant
avec une très faible opacité
sur ton stylet
jusqu'à ce que tu ne la vois plus
et quand t'as une touche
un peu trop lumineuse
tu fais l'inverse
t'assombris avec l'autre calque
et tu fais ça sur chaque
hyper uniforme
tu fais ça sur chaque point de ta peau
donc ça peut prendre
des dizaines et des dizaines d'heures
pour faire un visage
ah vache
alors évidemment
il y a toujours la technique
de tu mets un gros flou gaussien
et tu zappes tout
mais bon
c'est pas un travail de pro là
non c'est pas un très très bon travail
il y a quelqu'un qui demandait
qu'est-ce que tu utilises
comme logiciel
bah j'utilise Photoshop
je travaille avec Adobe en fait
tu n'utilises pas Gimp ?
j'en crois pas
alors
tu sais
je peux vous raconter
une anecdote sur Gimp
allez vas-y
alors ça dépend
si c'est pour dire que Gimp c'est bien
t'as pas le droit de la raconter
alors tu vas voir
il peut la raconter c'est bon
déjà quand je suis rentré à l'école
on avait un prof de colorimétrie
qui était un fan de logiciel libre
donc si tu veux
j'ai essayé
un connard
un prof de colorimétrie
donc un scientifique
tu vois
un mec qui est là
qui te dit
ce rouge là
il a telle valeur spectrométrique
etc
et donc
du coup
je me suis intéressé au truc
et c'était les distributions Ubuntu
je me dis génial
je vais caler Ubuntu
j'ai un logiciel extrêmement performant
entre les mains
exactement
sauf que
bah écoute
d'une part
j'ai jamais réussi à paramétrer
à l'époque
ni ma Wacom
ni un billet écran
donc en fait
au bout de deux mois
si tu veux
avec une vieille Matrox
exactement
au bout de deux mois
à faire des installs
tous les deux jours
j'ai craqué
j'ai laissé tomber
et en fait en 2008
quand je suis sorti de l'école
je suis parti
faire un petit voyage
pour voir des trucs quoi
et
je suis allé
en Nouvelle-Calédonie
et là-bas
je me suis retrouvé un peu en galère
pour plein de raisons
et tu as gimpé
du coup il fallait que je trouve
du boulot là-bas
parce que je restais un mois et demi
là-bas
et il fallait que j'ai un peu de thunes
pour payer mon billet
pour rentrer en fait
ah oui
c'est une sacrée galère
sacrée galère
et pour ça
parce que le Boc-Pi-Paul
depuis la Nouvelle-Calédonie
ça fait long
ta mission
tu es en Nouvelle-Calédonie
tu dois utiliser Gimp
et tu dois payer ton billet d'avion
et voilà
le boulot
ça ressemble au dernier niveau
d'un jeu de rôle super complet
en fait le boulot
qu'on m'a trouvé
c'est à dire
je suis allé dans une agence
d'intérim là-bas
en expliquant ma situation
en disant
même s'il faut décharger
des cartons sur le port
ça m'intéresse
et ils m'ont dit
non non mais attends
toi tu fais de la photo
tu connais la retouche
on va te mettre
il y a la coopérative agricole
de Nouvelle-Calédonie
qui cherche un graphiste
pour faire les affiches
de produits phytosanitaires
et donc en fait
j'avais quelqu'un
l'idée c'est que
qui arrivait habillé en cosmonaute
parce que tu peux être
contaminé par plein de merde
en fait
et il arrivait
il me posait les cartons
dans un espace
mais habillé en cosmonaute
avec des protections partout
moi j'avais que dalle
je faisais des photos
du sac
aujourd'hui il y a
3 tonnes d'amiante
c'était un peu le truc
tu vois
donc moi je faisais
des photos du truc
et après je récupérais
les photos
et il fallait que je fasse
une fiche technique
une fiche signalétique
avec le produit actif utilisé
les précautions etc
et le seul logiciel
que j'avais
le seul logiciel
pour faire tout ça
c'était Gimp
oh la va
c'est la dernière fois
de ma vie
que j'ai utilisé Gimp
est-ce que tu as réussi ?
j'ai cru crevé
mais j'ai passé
beaucoup
beaucoup de temps
tu es devenu un spécialiste
de Gimp
non mais du coup
c'était bien
parce qu'en fait
il pensait une mission
de 3 jours
et au final
j'ai été payé
quasiment 2 semaines
sur le coup
ça m'a servi
t'as pu rentrer donc
j'ai pu rentrer
comme tu le vois
je suis même passé
par la Malaisie
du coup
et je suis resté
15 jours
grâce au libre
tu peux rentrer chez toi
grâce à Gimp
j'ai pu rentrer chez moi
il a fait un peu de tourisme
il a juste contaminé le pays
mais j'ai failli crever
et d'ailleurs
autre anecdote aussi
j'ai photographié
des puits de pétrole
en Irak
à quel moment ?
avant ou après Saddam ?
après Saddam
justement
quand est-ce qu'on te demande
qui ?
et quand est-ce qu'on te demande
ah tiens au fait
il y a des puits de pétrole
à photographier
alors voilà
ça se passe absolument pas comme ça
ça se passe comme ça
il va voir le mec
il fait
ah oui
on a un gars
qui a pris de la photo
de l'amiante
pendant 3 mois
il est déjà contaminé
celui-là
et en plus
il accepte de travailler
il est à Kaboul
mais il revient bientôt
tu me prends le type
qui est irradié là
alors comment ?
comment on se retrouve
à faire une connerie
pareil
en fait
ce qui se passe
c'est que
donc j'ai un photographe
qui n'a pas de ma génération
qui a une cinquantaine d'années
qui est reporter
et tout
avec qui je travaille
depuis un petit moment
sur plusieurs projets
et il me dit
j'ai une super idée
on va monter
une sorte
j'ai une super occasion pour toi
voilà
on va faire un atelier de formation
pour des jeunes journalistes kurdes
dans le Kurdistan irakien
donc
on va à Erbil en fait
et puis on va former des jeunes
pendant trois semaines
là tu s'en embrouilles quand même
le maître qui te dit ça
tu te dis oui tout de suite
ah moi je trouvais ça cool
d'accord
bah si tu veux
je me dis putain
pas un gros projet
j'avais mon passeport
je me dis putain
mon tampon avec marqué
république d'Irak
si tu veux
il va valoir des milliards de dollars
donc j'étais un peu content
je t'avoue que la veille du départ
j'ai un peu flippé quand même
je me suis dit
bon si jamais je me fais décapiter
est-ce que j'aurai bonne figure
est-ce que je pourrais faire
une petite blague
en partant
mais voilà
et du coup on était là-bas
et forcément là-bas
il y a des puits de pétrole
un peu partout
et on a été invité
par un milliardaire pakistanais
qui faisait des
lui en gros
il faisait la construction du puits
mais pas l'exploitation
et donc il venait de finir
l'exploitation
d'un
enfin la construction d'un puits
qui était
dans les montagnes
à la frontière
entre la Turquie et l'Irak
si j'ai bien compris
tu prenais des photos
pour son book
ouais c'est ça en fait
il t'en fait combien de putes
d'argent pour
non bah écoute
dis-toi que
donc on est allé là-bas
on a photographié les puits
la plupart des mecs là-bas
étaient français
d'accord
parce qu'il y a un savoir-faire
et tout
c'est les mecs de chez Total
ouais les mecs de chez Total
exactement
et donc on a photographié les puits
c'était super sympa
et au moment de repartir
on voit
donc t'imagines
on était dans des montagnes
kurdes
il y a
en dehors des routes
il y avait des mines partout
enfin c'était un truc
on n'osait pas sortir quoi
ouais
et on n'osait pas sortir
des 4x4
sauf pour aller
et quand on était là-bas
comme ils étaient encore en train de forer
faut pas avoir envie de pisser
on avait un masque à gaz
à côté de nous
et ils nous disaient
si vous entendez une sonnerie
vous mettez le masque
et vous regardez le manchon
pour aller contre le vent
parce qu'on a peut-être
percé une poche de gaz toxique
tu vois
d'accord
et donc à la fin de ce truc
c'est technique quoi
ouais ouais ouais
donc on visite
on fait quelques photos
enfin ça dure 2-3h quoi
et au moment où on va repartir
on voit une petite camionnette
qui arrive
qui monte tu vois péniblement
et là il y a le majordome
du milliardaire
si tu veux
qui sort une petite table de jardin
et un buffet
un truc c'est
au sommet d'un puits de pétrole quoi
tu vois un truc complètement ahurissant
dans une montagne
c'est un moment un peu
ouais
un peu what the fuck
mais dans le bon sens du terme
ouais c'est super souvenir
c'est cool
t'as fait d'autres trucs dangereux
comme ça ?
bah le pire c'est le Bénin
ah oui tu nous en es parlé
je crois
ouais ouais
on a fait le même atelier
en fait au Bénin
mais plus gros
c'est à dire qu'on partait
deux fois un mois là-bas
mais là c'est des lignes d'uranium
c'est ça ?
non non c'était
ça t'intéresse
dans un village pour les preux ?
c'était la bouffe là-bas
qui était juste
on était tous malades
mais même les locaux si tu veux
ah ouais
donc là si tu commences à te dire
ouais c'est la merde quoi
on était dans un hôtel
où de temps en temps
on avait plus d'eau
mais plus d'eau du tout
c'est à dire ni d'eau en bouteille
ni d'eau du robinet
ni d'eau
donc tu peux pas te doucher
mais tu peux pas boire
donc c'est la première fois
et je pense la dernière fois
que je me suis lavé les dents au Sprite
c'est absolument pas efficace
c'est à dire que
tu trinces la bouche
t'as encore tout le sucre dessus
donc c'est pas du tout agréable
et puis voilà
et en fait le deuxième mois
qu'on a passé là-bas
j'ai fini sur une civière
parce que j'ai fini
à la clinique Louis Pasteur
avec une infection
dont on ne sait pas
où elle vient
mais je pense que j'ai dû boire
un verre d'eau tu vois
je pense que ça venait des sacs
que t'avais photographié
des quoi ?
des trucs que t'avais photographié
en nouvelle qualité
ah ouais non mais c'était
il y a 5 ans
donc à mon avis
tu crois que ça a mis 5 ans à venir ?
c'est possible
et les saloprises
non non mais parce que
là-bas il y a vachement de vaudou
il y a vachement de trucs
et tout
donc tu vas
tu te balades dans la rue
t'as des prêtres vaudous
qui passent et tout
toute la ville est complètement
attention ton pénis va disparaître
mais tu sais quoi
en fait le vaudou
tu peux ne pas y croire
sur le côté un peu magique
etc
mais il y a un truc
auquel tu t'es obligé de croire
c'est que les mecs
ils savent utiliser les plantes
donc ils peuvent t'empoisonner
ils peuvent te faire des trucs
et ils nous ont tous dit
voilà faites super gaffe
parce que genre
voilà un jour vous allez vous retrouver
dans un backroom
ah
c'est sympa
et alors ?
dans un backroom de Porto Novo
bah non non écoute
moi je me suis retrouvé à l'hôpital
j'ai préféré l'option
c'est pas loin là-bas
c'est safe
entre le backroom et l'hôpital
mais voilà non c'était pas
c'était ça
les trucs un peu
un peu folkloriques
qui t'ont arrivé
les trucs un peu folkloriques
ouais c'était ça
donc tu t'es dit
tiens je vais
je vais faire des photos
et puis après je vais faire un ulule
ouais
c'est une façon de voir les choses
c'est ça
t'as sorti un bouquin
qui s'appelle
Onagata et Philoctet
peut-être
voilà
donc Onagata et Philoctet
c'est deux séries que j'ai faites
qui sont des séries justement
des séries plasticiennes
donc qui sont à destination
des galeries
Onagata c'est une série
qui est sur la représentation
du genre
donc en fait les Onagata
c'est les acteurs japonais
qui jouent des rôles de femmes
mais tout en étant des hommes
dans le théâtre traditionnel
Kabuki
et donc je voulais bosser
un petit peu là-dessus
et réfléchir justement sur
comment tu représentais le genre
est-ce que la féminité
c'est quelque chose de biologique
ou culturel
enfin c'est tout un
tout un truc là-dessus
et donc l'idée
c'était de
de shooter des hommes
mais très androgynes
en tenue traditionnelle
donc en kimono
et il y a des petits éléments
un peu bandage
qui rappellent des estampes japonaises
Ce qui est marrant
c'est que au début du bouquin
on t'a des photos très esthétiques
avec justement ces types
et à la fin t'as des photos
que LTP adore
voilà
où là c'est carrément
il voulait m'acheter un tirage
d'ailleurs il m'a dit
il y a des mecs qui s'accrochent
Ah bon ?
S'accrochent par la peau
Meilleur investissement
que les actions technicoles
en tout cas
Ah ça se discute
Ouais donc l'autre série
en fait
s'appelle Philoctet
et effectivement
l'idée c'était
de réfléchir
à quelque chose
qui était hyper difficile
à montrer
et donc j'ai travaillé
sur des gens
qui pratiquaient la suspension
sauf que
c'est un travail
qui a été fait
entièrement en argentique
uniquement au 50 mm
en diapo
et en noir et blanc
et c'était
une manière
d'essayer
d'esthétiser un peu
ce truc
qui est hyper dur à voir
Alors oui
quand on parle de suspension
c'est à dire que ce sont des gens
qui sont accrochés
avec des crochets
exactement
par la peau
par la chair
Par curiosité
pourquoi t'as choisi l'argentique
sur ce projet ?
Quand tu fais de l'argentique
t'as une véritable empreinte
comme
enfin la peau reste marquée
après le truc
et l'argentique
si tu veux
tu gardes toujours
une empreinte physique
des selles d'argent
alors que dans le numérique
c'est un signal électrique
c'est immatériel en fait
Ah
mais philosophie presque
derrière
Ouais
il y a ça
et il y avait aussi le fait
que pour moi
pour faire accepter
les images
il fallait qu'il y ait
une sorte de réinterprétation
plastique de ce que tu voyais
et en passant par l'argentique
et par le noir et blanc
forcément ça transformait
un peu ce que tu voyais
donc cette réinterprétation plastique
ça me paraissait plus évident
de le faire en argentique
que de le faire en numérique
ces deux séries
elles ont été mises en relation
par un galériste
qui s'appelle
Georg Leutner
qui est un autrichien
pour le coup
et qui a ouvert une galerie
à Paris l'année dernière
mais qui a refermé depuis
je crois qu'il a bougé
je crois qu'il a ouvert
un truc aux Etats-Unis maintenant
et donc c'est lui
qui m'a suggéré
de rapprocher les deux séries
puisque finalement
les deux avaient
5 ans d'écart
et elles étaient
un peu deux versants
complètement différents
de mon boulot
et en même temps
les deux travaillent
sur des sentiments ambivalents
c'est à dire que
la série Filoctet
au début
t'es un peu révulsé
puis à force de les regarder
tu peux prendre
un certain plaisir
que certains trouveront morbide
mais voilà
un certain plaisir
à regarder ça
parce qu'il y a un travail
quand même de photo derrière
et puis
les
Onagata
c'est un peu l'inverse
moi j'ai voyé des tas de gens
qui entraient dans la galerie
et qui disaient
putain elles sont super belles
et tout
puis après quand ils découvraient
que c'était des mecs
ils étaient hyper gênés
c'est ça en fait
c'est pour ça que je trouve
que moi c'est presque
un peu l'inverse
un peu comme quand tu vas au Brésil
voilà
c'est vrai que c'est un peu ça
mais cette espèce d'ambiguïté
je la trouve plus gênante
sur la première série
finalement sur la deuxième série
bon
les images sont violentes
en tant que telles
mais c'est plus bizarre
sur la première série
non moi je pense pas
que la deuxième série
les images sont violentes
les actes qu'elles représentent
sont violents
mais les images au contraire
sont tout sauf violentes
je veux dire
hyper atténuées
c'est vrai que les mecs
ont l'air assez apaisés
au final
ouais ouais ouais
de toute façon la plupart
ils planent quand ils font ça
enfin tu vois
donc l'idée c'était
de rassembler ces deux images là
j'ai fait l'expo
qui a été
qui a duré
trois semaines
en janvier
fin janvier 2013
et le problème
c'est que
si tu veux moi
quand je vends des tirages
c'est des beaux tirages
c'est des grands formats
donc c'est genre
à peu près 1000 euros
un tirage
donc tout le monde
a pas forcément les moyens
de mettre 1000 euros
dans un tirage
mais j'avais des tas de gens
à l'expo
qui me disaient
j'aimerais bien
acheter un truc
et tout
mais quoi
je me suis dit
pourquoi je ferais pas
un bouquin
une sorte de catalogue d'expo
et en même temps
justement je pourrais en profiter
pour essayer de contacter
des gens
que j'aime bien
qui pourraient écrire un texte
parce que j'avais pas envie
moi d'écrire encore
j'avais déjà fait un mémoire
sur la question
donc c'était
parce que c'était mon mémoire
de fin d'études
Philoctet
donc voilà
et du coup
j'ai lancé un Ulule
pour essayer de financer
le bouquin
et donc ça a marché
et bah aujourd'hui
du coup le bouquin
a été financé
je pense que tout le monde
a dû recevoir
ses contreparties
si j'en ai oublié
et qu'ils entendent le truc
ils peuvent m'envoyer un mail
mais normalement
j'ai été oublié
puis tu y as trouvé financièrement
bah moi ça m'a rien coûté
mais ça m'a rien rapporté non plus
d'accord
par contre maintenant
il me reste des bouquins
et le truc c'est que si tu veux
je peux pas faire la distribution
tout seul
mais donc du coup voilà
et là pour le moment
c'est distribué uniquement
dans des boutiques de potes
et c'est vendu aussi sur mon site
enfin on peut l'acheter
par le site de Springtio
et le truc c'est que là
moi je cherche des distributeurs
parce que si tu veux
aller poser des bouquins
dans les librairies
c'est cool
mais moi je n'ai pas le temps
de le faire
tu les vends pas par correspondance ?
si si je les vends par correspondance
mais le but si tu veux
c'est quand même que des personnes
qui ne connaissent pas mon blog
puissent tomber dessus
dans une librairie
et l'achètent quoi
ta postface a été fait
par Paul Jorion donc
exactement
Paul Jorion que j'ai découvert
grâce à l'agence Touriste
grâce à l'agence Tourgeek
d'accord
j'ai découvert ça
en écoutant l'agence Tourgeek
enfin Paul en écoutant
l'agence Tourgeek
je suis devenu lecteur
de son blog
et puis il n'a pas de photo
de lui
je cherchais un peu
puis je lui envoyais un message
en disant
est-ce que vous avez envie
que je fasse votre portrait
et puis il est venu
et voilà
et puis suite à ça
on a correspondu un peu
on a échangé pas mal
et quand le bouquin est sorti
il faisait partie des auteurs
que
d'accord
ce qui est marrant
c'est que
c'est sympa comme histoire
je m'attendais en fait
un texte plutôt analytique
tu vois
dans sa quête
dans sa
dans sa condition
tu vois
d'anthropologue
de trucs et tout
ça me paraissait un peu évident
et en fait pas du tout
il a fait un truc
qui est plutôt personnel
franchement j'ai hésité
à le mettre
parce que je trouvais ça
hyper personnel
et je trouvais ça gênant
tu vois
presque
d'accord
et puis finalement
je me suis dit
bon bah quand même
il l'a écrit
il l'a fait
tu vois
je lui ai pas donné
d'indication spécialement
donc s'il a voulu faire ça
autant garder
ouais
alors ton père
d'accord ok
je me posais la question
Lord
excuse moi
je me demande la question
en tant que photographe
t'as jamais fait un peu
de photos érotiques
photos un peu porno
et tout
on t'a jamais fait de demandes
l'enchaînement il cache quoi
est-ce que t'as déjà fait
des photos de cul
est-ce que t'as déjà
tourné des films de boules
voilà
sans transition
la question est posée
on est dans le côté
pile face
tu vois
t'as déjà pris des photos
de chat et des photos de boules
ouais ouais
en fait j'ai animé
pendant quelques temps
un atelier de photos de nu
qui était lancé par
Rendez-vous Photo
qui appartenait à Focus Numérique
je sais pas si des gens
connaissent Focus Numérique
ah Focus
oui
c'est un site
donc il y a les numériques
qui testent des produits high tech
et Focus Numérique
qui testent des produits photo
et à une époque
ils avaient lancé
des formations
des formations photo
sous terme de
ouais
est-ce que t'as pris des photos
non mais la question
de ton père c'est
est-ce que t'as pris des photos
et il y a des femmes
qui se font enculer
mais oui c'est ça
qu'on veut savoir
non non
j'ai pas fait de photos de cul
par contre j'ai fait des photos de nu
j'ai fait des ateliers
de photos de nu
avec des élèves en gros
et puis
alors ce qui était rigolo
c'était qu'on n'essayait pas
tant de leur apprendre
à faire de la photo
enfin on leur montrait
quand même des techniques
etc
mais sur certains
il y avait surtout
de la pédagogie
sur comment
contacter un modèle
quel type de mail envoyer
ah parce que c'est compliqué
ouais
par exemple tu mets pas ton gagne
en pied à joint
ouais
en l'occurrence
ma colloque de l'époque
c'était elle
qui faisait la modèle de nu
et du coup
de temps en temps
elle sortait des mails
qu'elle recevait
tu vois
il y avait des trucs
qui étaient quand même
un peu gratinés
les mecs qui proposaient
des trucs de cul
tu vois
mais des trucs avec
mais c'était génial
il y avait tout le menu
tu vois
avec ça
puis en finale
pénétration de moi
en vous
tu vois
enfin c'était
au final
quelques bifles
quel serait le tarif
ça me rappelle une anecdote
rappelez-vous
nous avons une amie
qu'on connait depuis très longtemps
qui prenait des photos
et elle avait été contactée
par un mec
qui lui proposait
d'aller prendre des photos
à Fontainebleau
au milieu de la forêt
elle toute nue
avec juste un masque
ah mais c'est vrai
mais après il avait dit
si tu veux
je crois que ma colloque
l'a fait
enfin mon ex-colloque l'a fait
mais elle avait aussi fait
déguiser en infirmière
donc ça allait
avec la grosse seringue
bon pour finir
est-ce qu'il y a
quelques questions
pour Quentin
oui il y a des questions
il y en a qui ont déjà été abordées
mais je vais prendre les autres
déjà
côté
choix de carrière
ne le faites pas
c'est une connerie
il y en a trop
il y a trop de photographes
t'as déjà pensé
à faire du reportage
pour toi c'est vraiment pas
quelque chose qui te tente
écoute j'en ai fait un petit peu
parce que
justement quand j'ai fait
ce voyage
ce fameux voyage
en Nouvelle-Calédonie
et tout
j'ai shooté
je suis fait dans une tribu
qui a nag pour shooter
un peu le truc
et j'ai pas aimé
ce que j'ai photographié
parce que c'était
hyper négatif
et du coup
voilà
j'ai pas trop envie
de montrer ça
et j'ai fait 2-3 trucs
finalement
si tu veux
la série sur les suspensions
c'est un peu au reportage
même si
il y a quand même
un travail plasticien dessus
on en a assez proche
voilà
après c'est pas la même écriture
c'est pas mon truc
moi j'aime bien le studio
parce que je pars de rien
c'est à dire que
tu vois
tu captes pas un truc qui existe
t'as un fond blanc
enfin tu pars de rien
et tu dois
tu crées quoi
ouais c'est à dire
que tu choisis ton décor
ou ton fond de couleur
ou tout ce que tu veux
tu choisis ton modèle
ton make-up
ton style
voilà tu pars à zéro
et je trouvais ça
plus intéressant
et plus marrant
c'est plus une approche
de plasticien
ouais
mais tu sais
quand tu fais de la mode
c'est pareil
tu choisis souvent d'ailleurs
tu pars de ton fond blanc
et tu dois réussir
à créer une bonne image
tu vois
à partir de tout ça
un peu comme la chirurgie esthétique
non non parce que
la chirurgie esthétique
tu peux partir de très loin
ouais
tu pars de loin
t'as vu ce mec là
qui s'est fait opérer
pour ressemblage de Steve Bieber
oui c'est moi
non non mais c'est un canadien
c'est un peu un échec le truc
le mec ressemble à un poussin
c'est effrayant
mais il y a une personne aussi
qui va à tout prix ressembler
à un manga
je sais pas si t'as vu
qui s'est fait retoucher de partout
il s'ouvrir les yeux
il y a une russe
qui se transforme en Barbie
et tout
ouais mais je crois pas
que c'est passé par des trucs
d'opérations esthétiques
tant et que je crois
il y a des photos d'elle avant
après
carrément
d'accord ok
j'avais pas vu
ils ont retiré les moitié des eaux
c'est vrai que le fameux homme chat
est mort
il s'est suicidé
stalking cat
on le connaissait
parce que moi je connaissais
beaucoup du coup
les forums de modifications
corporelles
et notamment
un site qui s'appelle
Bonne Mode
enfin BME Zine
et donc effectivement
c'était un mec
qui était hyper actif
sur ce forum là
comme Enigma
qu'on avait vu dans X-Files
le mec qui a un puzzle
tatoué sur tout le corps
donc voilà
alors une autre question
d'Hassen
mais je crois que t'as déjà répondu
qui demande
quel software de développement numérique
utilises-tu ?
la plupart du temps
je dis Capture One
même si ce logiciel
plante à peu près
4 fois sur 5
ah oui je crois que tu as
quelque chose contre les Mac
ouais
non c'est pas que j'ai
quelque chose contre les Mac
c'est que objectivement
là moi j'ai racheté
un MacBook Pro
en juillet dernier
et j'ai que des merdes
avec depuis
donc si tu veux
tous les logiciels
qui fonctionnent
très très bien sur PC
ne fonctionnent pas sur Mac
j'ai des problèmes
pour shooter en connecté
pour brancher l'appareil
enfin j'ai que des merdes
depuis que j'ai ce MacBook
enfin peut-être que j'ai
un problème de karma
avec les Mac
ah c'est toi
étant donné
c'est toi
tous ces spiots
c'est peut-être ça
tu me dis
que tu utilises Lightroom
ouais j'utilise Lightroom
alors si tu veux
Lightroom c'est plus adapté
quand tu as beaucoup de photos
c'est quoi exactement
peut-être expliquer
un software de développement numérique
alors quand
quand tu prends tes photos
tu peux avoir le choix
entre plusieurs formats
souvent tu as le choix
entre le
sur les appareils
le RAW
ouais
sur les appareils pro
et même expert
etc
tu as le choix
entre le format JPEG
et le format RAW
donc le format RAW
tu peux pas le lire directement partout
t'es obligé de passer par un développement
l'avantage c'est que
tu captures beaucoup plus d'informations
qu'en JPEG
donc tu peux
quand t'as des retouches
ou n'importe quoi
c'est pas compressé le RAW c'est ça ?
c'est du brut ?
c'est compacté
mais c'est pas compressé
t'as pas de pertes
t'en as toujours un peu
t'as toujours un peu de pertes
parce que de toute façon
ton signal il est toujours
complètement bidouillé
en sortie de capteur
il est numérisé
ouais et puis même si tu veux
quand tu
enfin sur un appareil
par exemple
si tu fais 20 millions de pixels
t'as pas vraiment 20 millions de pixels
dans chaque couleur
t'as 10 millions de pixels en vert
5 en rouge
et 5 en bleu
et du coup
tu as ce qu'on appelle
un dématrissage
donc rien que ça
tu vois ça change énormément
ton image
donc voilà
le logiciel de développement
ça permet de
transformer tes fichiers RAW
en fichiers JPEG
ou PSD
enfin tout le format
que tu vas utiliser
et donc moi je shoot
beaucoup en connecté
donc en général
j'utilise Capture One
comme ça
quand je suis en studio
je shoot
les images arrivent directement
sur Capture One
et tu peux déjà
faire des réglages dessus
ce qui t'aide
parce que quand t'as un client
qui est derrière toi
tu peux lui dire
bah regarde à la fin
de ton image
quand t'auras remis du contraste
de la saturation
des choses comme ça
ça donnera ça
et Lightroom
je l'utilise plus
dans des situations de reportage
mais c'est assez rare
que j'en fasse
parce que ça te permet
de retoucher
beaucoup beaucoup d'images
d'un coup
alors une dernière question
puis on va peut-être
en profiter pour
te demander tes conseils
à ceux qui vont
aller débuter dans la photo
parce qu'on en avait parlé
juste 2-3 conseils rapides
ne le faites pas
on est trop
pas forcément en pro
après on va peut-être
en amateur
Hassan donc toujours
me demande
je me lance dans le développement
chimique de mes films
noir et blanc
c'est assez technique
j'ai des cuves
Paterson et tout
un conseil avant même
de shooter
avant même de shooter
tu prends un carnet
pour noter tous tes réglages
parce que si tu veux
si tu veux savoir
exactement
comment t'as exposé
etc
c'est hyper utile
parce que tu verras du coup
si t'as fait bien
tes développements ou pas
après développement
de toute façon
il y a 3 influences
t'as la température
la concentration en produit
et la capacité
enfin la qualité
comment dire
la manière où c'est agité
donc faut prendre des cuves
dans lesquelles
tu peux les agiter
en tournant
c'est des systèmes
où en fait
faut faire beaucoup de tests
avant de commencer
non pas spécialement
mais t'as juste un petit axe
que tu fais tourner
et ça fait bouger tes films
et t'es sûr d'avoir une
en fait il faut que tu te mettes
dans des conditions
où tu vas pouvoir reproduire
exactement les mêmes
la même température
la même concentration
la même agitation
et les films les plus faciles
pour commencer en noir et blanc
c'est la TriX de Kodak
c'est un truc
enfin même si tu te plantes
de 3 minutes dans tes temps
tu peux quand même réussir
à avoir des images
et après en scannant
tu rattrapes tes merdes
et en plus la TriX
suivant le révélateur
que tu vas utiliser
tu peux avoir des rendus
complètement différents
tu prends du microphène
tu vas avoir un grain fin
tu prends du X-TOL
tu vas avoir beaucoup plus de
enfin beaucoup plus de granularité dessus
tu peux
c'est vraiment une péloche super chouette
parce que tu peux vraiment
faire les rendus que tu veux
et puis elle te passe pas mal d'erreurs
donc quand tu débutes
c'est pas mal
et tu les rinces dans l'eau de Volvic
pour éviter les traces de calcaire après
voilà des renseignements utiles
ça c'est utile
je suis très concret là
tu rebois là que c'est assez content
de ta réponse
si dernier truc
si tu devais
je sais pas donner un conseil
quelqu'un qui voulait se lancer dans la photo
quelqu'un qui a déjà un appareil ou pas ?
bah justement
qui a pas d'appareil
qu'est-ce que tu conseilles toi
comme appareil
un truc qui coûte pas trop cher
moi je ne conseille pas d'appareil
parce que la plupart des appareils
que j'utilise de toute façon
enfin on est pas sur les mêmes budgets
tu utilises des fois des appareils
qui sont des appareils d'entrée de gamme ?
ouais ouais
quand on faisait des formations
par exemple au Bénin
on était au 1100D
tous les jeunes avaient un 1100D
et c'était un appareil
qui coûtait 500€
et c'était très bien
les Canon 600
ça marche bien
ouais ouais
non mais de toute façon
après tu vois dans cette gamme là
Canon et Nikon
ils ont des super bons produits
bon c'est vrai que moi
je travaille avec Canon depuis longtemps
et j'aurais plutôt tendance
à dire regarder les appareils Canon
mais non
un mec qui veut s'équiper
j'ai toujours dit
qu'il vaut mieux qu'il s'achète
une bonne optique
qu'un bon appareil
parce qu'en fait
son objectif
ça décode beaucoup moins
donc soit
il veut évoluer
et de toute façon
quand il voudra changer l'appareil
il ne vaudra plus rien
mais il aura déjà une bonne optique
à mettre devant
oui
puis une bonne optique
coûte plus cher qu'un bon appareil
oui voilà
par exemple
le 2470 dont on parlait tout à l'heure
2470 c'est réel
c'est à peu près 1200 euros
mais un mec qui a
tu vois à peu près
2000 euros de budget
bah qu'il achète un 2470
et après qu'il s'achète
tu vois même un 1100D
après c'est très
enfin voilà
donc les conseils c'est ça
et puis bah shootez
c'est votre mère pour commencer
ouais non mais voilà
à poil
non mais shootez votre copine
shootez vos potes
shootez
voilà faites des trucs
et puis dès que vous avez
quelques photos à montrer
maintenant
à se faire un site sur internet
ça prend
peut-être que c'est comme ça
mais s'intéresser aussi
à tous les gens
qui ont fait de la photographie
bah c'est vrai que ouais
avoir une petite culture
de l'image ça peut aider
il y a des forums aussi
qui sont très pointus
sur les amateurs
moi je suis vachement nostalgique
d'un site
qui s'appelait
sansprétention.com
je sais pas si certains
ont connu
dans la chatroom
bon attends
je vois qu'il y a plein de chatrooms
où les mecs disent
et le Fuji
et le machin
et le truc
là je t'en déconne
allez voir Focus Numérique
les mecs ils ont que ça à foutre
de décorter des appareils
et de shooter des mires
mais moi j'ai un vrai travail
si tu veux
je photographie des vrais gens
donc voilà
non mais parce que
si tu veux
en temps en temps
en salon
tu te retrouves avec des mecs
qui viennent te voir
en disant
oui mais le capteur du machin
il est fabriqué en Thaïlande
alors qu'avant
c'était à Singapour
donc c'est pas la même qualité
sauf qu'en même temps
à l'heure actuelle
t'as des mecs
qui font des expositions
avec des photos
prises de smartphones
t'en as un notamment
je sais plus
je crois que c'est un coréen
qui avait fait
sur Instagram
c'était quoi l'histoire
et le mec
il a vendu
dans une galerie
toutes ses photos
je sais pas combien
alors qu'il les avait prises
avec un smartphone
ah ouais non mais même
les Nokia
tu vois
le Nokia 1080
ou je sais pas quoi
il a un capteur
de 40 millions de pixels
à quoi ça sert ?
il y a Siver Yoda
qui reprend comme une phrase
qui est passée un peu inaperçue
c'est
shootez votre mère
ouais ouais
non mais shootez votre mère
c'est la phrase de la soirée
on peut peut-être conclure là-dessus
shootez votre mère
c'est le conseil de l'apéro
c'est le conseil de Quentin
mais ouais sans prétention
je voulais juste dire
parce que Big Up a ce site
parce qu'en fait
ils avaient un concept
qui était génial
c'est que c'était un forum
dans lequel chacun
pouvait avoir sa petite galerie
et tu postais tes photos
sauf que quand tu les postais
t'étais anonyme
pendant 48 heures
donc la photo arrivée
se faisait critiquer
dans le bon sens du terme
par tous les membres du forum
qui disaient
ah tiens ça j'aime bien
mais ça j'aime pas
parce que c'est un peu sur X
etc
et puis au bout de 48 heures
la personne était
enfin on voyait
qui était l'auteur du truc
ça paraît peut-être
pas avoir d'a priori
sur le
t'avais pas d'a priori
les conseils étaient
bon après tu vois
c'est souvent
très très consensuel
tu vois comme truc
mais honnêtement
pour apprendre les règles de base
et un peu le truc classique
c'était génial
et bah malheureusement
le truc est mort
de la culture du troll
tu vois
c'est à dire que
quand il y a eu un peu trop de monde
c'était absolument plus gérable
et le webmaster
a fermé le site
et maintenant
il a un restaurant
qui s'appelle le coupe chou
il a repris le restaurant
de ses parents
et vous pouvez y aller
il a brûlé sur l'appareil photo
il en a eu marre
et là tu bouffes un truc
dans l'assiette
mais il te dit que
deux jours après
ce que c'était
et là t'as les boules
non mais aujourd'hui
c'est super facile
de faire des sites
de montrer son boulot
alors de toute façon
tu trouveras toujours des gens
qui te diront
que ce que tu fais
c'est génial
après voilà
t'as plein de trucs
t'as des flickeurs
t'as plein d'endroits
où tu peux montrer tes images
et les faire critiquer
t'as de plus en plus de gens
qui donnent des cours
t'avais les cours
avec focus numérique
mais là aujourd'hui
j'ai été contacté
par une boîte
qui s'appelle
Eleform
pour faire un
oui Eleform
ils m'ont contacté
aujourd'hui
pour que je fasse un tutoriel
enfin un DVD
de formation avec eux
donc il faut que je regarde ça
mais donc il y a plein
plein de manières
d'apprendre le truc
c'est hyper accessible
voilà
où c'est qu'on te retrouve
vite fait
on va dire ton blog
ton site
Twitter
Facebook
donc mon blaze
mon blaze
donc Quentin Caffier
donc le site
c'est quentincaffier.com
blog.quentincaffier.com
la page Facebook
c'est
pointquentincaffier
voilà
enfin Quentin.caffier
je sais plus
Twitter
Quentin Caffier
Youporn aussi
le Youporn aussi
c'est tu peux trouver
justement les fameuses
sextep de l'ordre
ton père dessus
qui va intéresser du monde
tourner en canadé
qui a fait salé
une section photo
ouais c'est vrai
je me rappelle de ce site
mais j'ai pas été
beaucoup dessus
c'est pas un site
plutôt pour les illustrations
qui a fait salé
je crois
ouais
il y a plein de trucs
il y a Beyens
maintenant
il y a DeviantArt
depuis longtemps
mais c'est plus illustration
mais Beyens
c'est pas mal
parce que non seulement
tu peux commenter
suivre ce que font
certains photographes
mais en plus
le site fait des sélections
toutes les semaines
de ce qu'il y a eu de mieux
et donc du coup
tu peux
quand t'es dessus
ça te donne vachement
de visibilité
moi ça m'est arrivé deux fois
et c'était vraiment
des visites de gens
qui font des trucs
en plus
donc c'est cool
j'ai entendu un mot
tout à l'heure
et même un verbe
le verbe apprendre
et oui
comment t'enchaînes
vous l'avez entendu
nous dans l'apéro du Capitaine
on a une mission
c'est vous faire découvrir
l'histoire de France
parce que l'histoire
c'est important
et l'occasion de vous rappeler
et voilà
de vous rappeler les bases
et d'aller sur iTunes
pour vous abonner
et d'aller sur iTunes aussi
pour vous abonner après aussi
voilà c'est l'épisode 3
qui est
l'âge des métaux
l'apéro du Capitaine
est fier de vous présenter
l'histoire de France
pour toi connard
épisode 3
l'âge des métaux
après avoir maîtrisé la pierre
qui roule dans ma spamousse
et le feu
nos ancêtres vont découvrir
les métaux
et apprendre la métallurgie
ce qui ne sera pas
sans de lourdes conséquences
ces techniques
apparaissent en Mésopotamie
avant d'arriver bien plus tard
en Europe
dans les temps anciens
seules 7 métaux étaient connus
l'or
le cuivre
l'argent
le plomb
l'étain
le fer
et le mercure
les métaux sont tellement importants
dans l'histoire de l'humanité
que des périodes
porteront leur nom
l'âge de cuivre
l'âge de bronze
et l'âge de fer
Ah, Esteban
Esteban, mira
les merveilleux cités d'or
on les a trouvés carajo
c'est merveilleux
c'est du bronze
espèce de connasse
il est où ce colard de Tao ?
Monsieur Esteban
j'ai trouvé le cuivre
mais ferme ta gueule Tao
avec ta perruche de merde
c'est du bronze
ta gueule sale piaf de merde
l'homme commence par utiliser l'or et le cuivre
qui sont des métaux mous
au début
le cuivre est aplati avec un marteau en pierre
mais avec cette technique très rudimentaire
il reste fragile
Ah, putain !
c'est alors que nos ancêtres vont découvrir l'action du feu
et de la chaleur sur le métal
devenu chaud
il devient malléable
et plus facile à forger
mieux encore
à l'aide du charbon
le métal pourra être fondu
et versé dans un moule
Et Antoine
c'est debout l'enfer que tu m'as commandé
c'est parce que ta femme
elle trouve que t'as les couilles molles ?
Mélanie quand ?
je viens d'inventer un jeu pour l'apéro
et la petite boule c'est pour les cochons ?
le mélange du cuivre et de l'étain
va permettre la production du bronze
qui est beaucoup plus dure
la métallurgie est née
les métaux permettent la création d'ustensiles
de bijoux
d'outils
de rasoirs
mais surtout la fabrication d'armes de guerre
cuirasses
casques
haches
poignards
épées
l'homme allait enfin pouvoir sérieusement
se taper sur la guerre
avant d'être travaillé
le métal doit être récupéré
au début
les métaux présents à l'état naturel
sont simplement ramassés
mais très vite
le minerai sera extrait de la terre
à l'âge de cuivre
alors que le nord de la France est pauvre en métal
on a retrouvé les traces de mines dans le sud de la France
et notamment dans un complexe minier à Cabrière dans les Rots
à ce propos
l'équipe de l'histoire de France pour les connards
va vous révéler un secret terrifiant
au cours de la préhistoire
à cause de l'exiguïté des tunnels
et pour faire des économies
les mines françaises
étaient exploitées par des personnes de petite taille
allez
va chercher la clé croche partout
rampe rampe
maman il y a Crasse Partout qui m'a montré sa grosse clé
saute saute
attention au père fou crasse
ce vieux père vert
il aime les personnes de petite taille
tout est vrai
il a la clé croche partout
d'ailleurs
écoutez
ils arrivent
plus sérieusement
l'extraction du métal et la métallurgie vont transformer le monde de l'époque
à l'âge de bronze
la métallurgie est à l'origine d'une économie complexe
et les sociétés de l'époque se hiérarchisent fortement
les métiers se spécialisent
et les échanges sur de longues distances se développent
je rachète toutes tes mines pour l'or
monsieur Brutal je vais vous dire une chose
les ménins alors qu'est-ce que j'en fais
t'inquiète pas je rachète le nain aussi
tous les nains je rachète
je t'es prête pour yotter dans la Corse
mais cet été
dans ces conditions monsieur Brutal
et bien on peut s'arranger
maroche
Brutal t'es foutu
les nains sont dans la rue
ce n'est d'ailleurs pas un hasard si l'invention de la roue et celle de la charrue ont lieu à cette époque
bonjour Michelin vous êtes prêtes ?
vous êtes prêtes à gagner le million ?
je veux que tout le monde applaudisse pour le million
le million
oh Michelin vous avez perdu
vous avez quand même gagné la boque de Patrick Pierpoli
ils sont aux frutasses les bananas
les bananas
là où le métal est utilisé
les conditions de vie sont meilleures
la rareté du métal favorise l'accumulation des richesses
l'enrichissement
le stockage des métaux et les échanges économiques
génèrent la convoitise et l'insécurité
Michel il y a 200 agents qui nous suivent
qui sont ces jeunes gens bonjour messieurs
vous y filmer ton cul vous êtes tout patate
vous y filmer ton cul
la vieille t'as pas un peu de bronze
Lorsque des gisements de minerais s'épuisent
les populations se déplacent à la recherche de nouvelles terres
et vous ils se regardent c'est pas ici la temps promise
ah monsieur j'ai mort on l'a enfin trouvé
ah non vous vous trompez messieurs
ici c'est brignol
et à côté c'est orange
il va falloir partir maintenant messieurs
les batailles entre tribus deviennent nombreuses
mais dis-t'en on l'a trouvé celle-là
et les peuples qui disposent d'arbres en métal
s'imposent plus facilement
au cours de l'âge de bronze et de l'âge de fer
des celtes en provenance d'allemagne
s'installent en France
il s'agit de peuples indo-européens
qui parlent les langues celtiques
et forment des tribus indépendantes les unes des autres
à la fin de l'âge de bronze
entre moins 1200 et moins 800 ans
la civilisation celte commence à s'étendre à toute la France
c'est libre ici
allons s'y occuper
maintenant s'y occuper
c'est tout d'abord celle des champs d'urnes
les centres des morts sont déposés dans des urnes
enterrés dans de grands cimetières
je suis un peu de l'arrière grand-mère
j'ai besoin de faire des confitures
à partir de moins 800 ans
le fer arrive en France
des bourgades fortifiées s'établissent sur les hauteurs
ou au milieu de lacs
elles sont commandées par des guerriers
qui combattent à cheval ou sur des chars
ce sont les princes de Hallstatt
arrête ton char, mêlure !
tout se ploufille !
qui deviennent les maîtres d'un riche commerce
alors mon petit gars
t'es venu pour reluquer les vraies femmes
ou t'es venu pour toucher des roberts ?
viens voir telle t'as si moi
elle va te montrer comment elle s'est taillée les chilex
à la fin de la civilisation de Hallstatt
il semble que la population soit dirigée par une aristocratie féminine
en 1953
sur la commune de Vix en Côte d'Or
la tombe de la princesse de Vix a été découverte
la princesse a été inhumée en moins 480
de nombreux bijoux ont été trouvés dans sa tombe
et notamment un immense vase en bronze décoré de 1m64 de haut
pour un poids de 208 kg pouvant contenir 1100 mètres
ce soir dans Secrets de Princesse
j'ai la chance de recevoir Princesse Vix
bonsoir Princesse Vix
mais dites moi comment faites-vous pour avoir des bronzes qui durent aussi longtemps ?
c'est facile !
j'utilise une peau de vache celtique et beaucoup d'huile de coude
grand-père ! espèce de feignasse !
t'as pas encore fini de nettoyer mon vase ?
mais moumoune ! il fait 2 mètres de haut !
à partir d'environ moins 500 ans
la civilisation de Hallstatt s'efface
et laisse place à la civilisation de l'Athènes
les résidences des princes de Hallstatt sont abandonnées
et de nouveaux guerriers celtes s'imposent
les auteurs antiques les décrivent comme étant des mercenaires
ivrognes, sales et brûlons
bonjour monsieur, bienvenue chez Magnuon Power
bonjour... alors...
quelles sont vos qualifications ?
ma qualification...
caissage de jambes, brisage de rotule, pétage de nez, fracturation d'extrême
et vous maniez l'épée en fer monsieur ?
bien sûr, en bidet !
pendant cette période, les celtes sont organisées en villages distants de 5 km
les premières monnaies celtes apparaissent en moins 300
et les premières villes en moins 200
les peuples celtes occupant la Gaule
vont alors se heurter à la civilisation romaine
ce qui marquera la fin de la période de l'Athènes
ces peuples celtes étaient désignés par les romains comme étant
des Gaulois
pendant ce temps-là, dans le futur, dans l'espace
je viens à côté
à moi, je vais te coller
surtout, ne manquez pas notre prochain épisode
les Gaulois fistes celtes
dans...
l'histoire de France
pour les connards
Oeuvre magnifique !
C'est dans l'air !
Avec un camp de poissage qui ne vont pas du tout être coupé par leur compère
Non, mais je l'avais fait goûter avant et il a tout...
Tout est historiquement absolument juste
Bref !
Alors donc, le prochain épisode sur les Gaulois
sur lequel on travaille en ce moment même
ça va être des choses d'épiques !
Autant vous le dire tout de suite !
J'ai déjà préparé ma paire de ciseaux !
Oh !
Alors...
Je peux juste vous dire que Panoramix viendra faire un tour
dans l'épisode !
Mais bon !
Panoramix !
Ne nous avançons pas trop là-dessus !
Je peux te dire que Amiantix aussi allait venir !
Bref !
Et on passe à quoi maintenant ?
C'est au tour de Manox !
Eh oui !
Il a fait son petit pipi !
C'est bon !
C'est pas à mon tour véritablement
puisque c'est Bob qui est derrière là !
C'est l'invité de Manox !
Bob Marsel !
Il était endormi dans tes chiottes, Captain !
Ah !
Ah t'as allé le réveiller en fait !
Apparemment il m'a dit qu'il était habitué à l'odeur !
D'accord !
Il n'y a pas de problème quoi !
Bon bah allons-y alors !
Un univers par l'épipède !
Une autre dimension !
Vous n'êtes pas là où vous croyez être !
Vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même !
Vous êtes ici et vous êtes nulle part !
Le bunker de l'enfer !
Des chroniques bizarres !
Des musiques étranges venues d'un autre monde !
C'est la rubrique de Manox !
Des musiques !
Des musiques étranges venues d'un autre monde !
B.O.B.M.A.R.C.E.L.
C'est lui qui va finir tous les levels !
Quelques de petits pairs ça va le faire !
Ricard 360 et chips 3DS !
C'est lui le type bourré qui te montre ses fesses !
Faut pas rigoler avec les types qui savent trop bien jouer !
Moi j'dis que si tu veux me tester il va falloir allonger !
J'te parle de l'addition, d'une addiction au houblon !
Et d'une passion pour les manettes et le citron !
Attends chez toi le rigolo ! Regarde tu boites de l'eau !
Prends pas B.O.B. pour un zozo !
Ou j't'attache avec un tuyau !
La compétition c'est un truc pour les penfions !
B.O.B. lui vise toujours plus haut !
Tu croyais quoi ? Tu croyais où ? Ici c'est Rapido !
Et jeux vidéo sur le Zag !
S'installe, console, alcool et fiol !
Bienvenue au Troquet pour jouer et teaser !
J'me rappelle de ma jeunesse passée à m'entraîner !
Pour te rencontrer maintenant ça y est tu vas pleurer !
J'vais t'malmoner, j'vais t'effoncer !
Tetris ? Allo ?
Wow ! Regarde, regarde, t'es déjà en train d'pleurer !
Faut dire que j'ai pas apprécié de me faire exploser !
Alors j'ai décidé de te baillonner !
Bah ouais, comme ça, tu vas la fermer !
Regarde, regarde et qui c'est cette dégaine ?
T'es gaineux, se louvre cette odeur, cette démarche !
Quand ils montent les marques, te la roule vers l'admutoire !
Du chemin qui mène à l'alcool de poire !
C'est Bob Marcel, le type qui n'a pas peur de prendre une tête pour t'assommer !
Et t'enterrer sur n'importe quel jeu au taux que tu as joué !
Alors viens le tester, viens le mettre au défi de finir ton passé !
Un court gamer à toutes les heures de l'apéro pour finir le niveau !
Fini ton level et bois ta boudaille de listelle !
T'émine ton perso et va dormir dans le bistrot !
Bélo Bégro !
Attends, attends ! T'affole pas si j'ai le tueur sans le bouteille !
Au-dessus de ta taille c'est pour m'assurer que tu vas pas te cheater !
Petit temps pas vu, je te déconseille de gagner !
Si tu veux pas finir au fond de la forêt à compter d'un scout mort !
Papalitis, papalitis !
J'ai pas tout quand j'vive, ça va mieux dès que j't'lisse mes toiles sur la toile !
On MMORPG, faut venir me vider sur ton serveur !
Mais il aura jamais d'pourboire ! Moi j'ai joué que pour boire !
Ouvre la bouteille, vas-y, fais voir !
Tiens regarde, j't'éclate de la poire ! Putain ça y est c'est la foire !
Faut croire, j'me suis encore taché après quelques godets !
Récard 360 et 6-3DS, c'est lui le type bourré qui te monte ses fesses !
P.O.P. et Marciol !
C'est lui qui va pinir tous les levels !
Quelqu'un d'hiver, ça va l'faire !
Ouais...
Craf, je me disais, ça faisait du bien !
Et ça faisait longtemps qu'il était pas venu, ça faisait du bien !
Ouais, bah dis donc Bob Marcel !
Au début j'ai pas reconnu, ça vous avait presque l'air de...
Quelqu'un d'hiver de...
Presque sobre !
P.O.P. et quand il chante, il est tout rouge quoi !
C'est pas rien de ce qu'on espère pas en fait !
C'est Bob Marcel pour ça !
P.O.P. et...
J'ai fini mon verre, patron !
Il contrôle vachement bien quand il chante en fait !
P.O.P. et t'as vu !
Alors Bob...
C'est un peu comme les Québécois, tu sais quoi !
Un accent québécois, les qui chantent ils ont un accent français !
C'est comme Céline Dion !
C'est comme Céline !
Bob !
Alors si j'ai...
Allo !
Bob !
Bonsoir !
France !
Alors cette magnifique chanson, qui est un régal pour les oreilles...
Je dirais pas jusque là !
Si j'ai bien compris, c'est la chanson tête de gondole de votre nouvel album !
Exact ! Alors déjà euh...
Bonsoir à tous ceux qui sont là !
Alors euh...
Oui c'est euh...
Il y en a trois en moins !
C'est mon nouvel album !
Alors pourquoi leur ton père ?
Et oui pourquoi Bob ?
Eh bien parce que j'avais dit l'année dernière qu'en avait marre !
Mais maintenant je réclame le Star System !
Parce que je réclame la...
Ré...
Alors vous avez appelé les autres...
Le style...
Je sais pas...
Les machins habituels...
Qui jouent à Starcraft...
Je sais quoi...
Mais...
Vous avez complètement oublié euh...
De m'appeler pour euh...
Une séance photo avec Bob Marcel Quentin !
Me shooter !
Ah ouais ouais c'est...
Alors je connais bien les shoots !
Et sans tout les chiottes !
Ré...
Et...
Chiotes !
Mais bon...
Alors pour quoi...
Dans le ordre ouais !
Pourquoi euh...
Monsieur...
Alors...
Fier !
Pourquoi ? Bah écoute euh...
Écoutez monsieur Marcel je je je...
C'est un oubli que...
Mais vous jouez à Starcraft en fait ?
Euh...
Evidemment euh...
J'ai déjà...
Ah bah...
Je pense que c'est un problème avec la ligue hein...
Ça a été...
C'est de leur faute !
Ça m'allait t'organiser !
Ouais c'est euh...
Euh...
Tu vois les problèmes de...
De ligue euh...
Constitulablement !
Et tout le monde se ligue contre Bob Marcel !
Ah ouais ouais ouais !
C'est une ligation !
Contre moi !
C'est absolument...
Il est admissible !
Alors je réclame...
Diiiiiis...
Que vous euh...
Veuillez donc euh...
Bon euh...
Bah...
Chez moi parce que là...
Je suis actuellement...
Et je crois que c'est interdit hein...
De euh...
Dans euh...
Je suis...
Près du boulevard né euh...
Alors que ton père euh...
Je vois régulièrement...
Rires...
Avec euh...
Les routiers...
Vous devez confondre !
Non non non euh...
Le...
Le chibre euh...
Du dix-huitième euh...
Vous êtes connus euh...
Là-haut...
Croyez-vous à la porte de la chatelle...
Lors de ton père...
Pfff...
Ça y va !
Y a eu le monde qui est passé euh...
Par là !
On l'appelle le poney du boulevard !
Ah ouais ! Y a eu des tunnels qui...
Sous la manche là-dedans hein...
Qui sont formés !
Qui vous le dit !
Donc euh...
Faut qu'il se mette dans le perso !
Ouais bah euh...
C'est pour ça que c'est absolument euh...
Inadmissible euh...
Ce qui se passe aujourd'hui !
Bon bah on...
Qu'est-ce que vous avez fait euh...
Contre ça euh...
Monsieur...
Rafflier !
Bah oui c'est vrai...
Quentin !
On est contre quoi en fait ?
Enfin j'ai un peu décroché là...
Je t'avoue !
Il voudrait son portrait...
Voilà !
Ah ouais bah ouais ouais !
Bah alors moi j'ai une suggestion à faire à Quentin !
Si tu peux le suspendre mais jamais le décrocher !
Pour la série c'est ça !
Non non mais il me reste décroché hein !
Ah voilà !
J'ai failli en ramener !
Euh...
Bah non il faut qu'il vienne à l'atelier !
On fera ça hein !
Oui...
Alors euh...
Il a une superbe veste en jean avec tout son décor !
C'est vrai ?
C'est mieux de venir directement au bistrot hein !
C'est beaucoup plus simple pour tout !
Pour le décor ça sera mieux !
Ouais !
Un beau Jacques quand même !
C'est beau hein !
Il est où au bistrot exactement ?
Des photos de bistrot !
L'album bistrot tu sais !
By Bob Marcel !
En tout cas Bob on vous remercie hein !
Merci Bob d'être venu !
Merci d'être venu Bob !
Au revoir !
Il est pas du tout seul j'espère !
PMU du coin euh...
Bon !
Ah !
Alors...
C'est vrai !
Bob !
Bon bah...
Alors !
Je vais finir !
On va voir sur la musique !
Star System !
Ah y'a une autre chanson !
J'ai dire qu'on a le droit au deuxième morceau de votre l'album !
Oui !
Juste en préparation du...
Ouais !
C'est un single double face quoi !
C'est euh...
Trois tours !
Et alors euh...
Pup !
Allez ! Paf !
Ok ! Paf !
Tu...
Regarde !
Oh putain c'est techno Bob !
C'est mieux Claude !
Elle commence mieux en tout cas !
Ouais !
Et P-O-B-M-A-R-C-E-L !
Tu le connais, tu reconnais !
Il est là avec toi toujours pour mettre très très haut !
Le niveau bistrot PMU du coin !
On va se mettre un petit coin !
C'est le Star System !
Un peu comme dans la Guerre des Étoiles !
Toile !
Paul Marcel !
Personnage intemporel qui finira peut-être sur la toile !
Toile !
Toi et moi !
Lui et nous et tous ensemble !
Comme des fous !
Une partie endiablée !
Le PC allumé !
Toujours en train de picoler !
Une vraie salle !
Un vrai salle !
Qu'on a jamais marre de se prendre une mine !
D'avoir une ardoise !
Plus grande que de la muraille de Chine !
Les jeux vidéo !
C'est tellement mieux !
Quand on boit pas d'eau !
Être luminescent !
Grandissant !
Jamais chiant !
Franchement moi j'dis Bob !
Comme président !
Bonjour à tous !
Ici c'est le président !
De la galette et de la manette !
T'inquiète dans mon programme !
On fait tout le temps la fête !
J'suis pas un rigolo !
Alors vas-y t'as qu'un follow au bistrot !
On est plein !
Enfin surtout moi !
De jeux piratés !
De bouteilles périmées !
J'suis peut-être pas le meilleur à Starcraft !
Mais j'suis le meilleur pour défoncer les bouteilles !
Dans des papiers craft !
Alors prends-moi en photo !
En train de m'finir !
Dans le caniveau !
C'est le star system !
Un peu comme dans la guerre des étoiles !
Toile !
Bob Marcel !
Personnage intemporel !
Qui finira peut-être sur la toile !
Toile !
Il vient à l'apéro pour faire au sirop !
Juste après l'apéro !
Après quelques verres et une partie de Bioshock !
C'est une noc !
Une vraie moule !
Un vrai larme !
Un vrai zard !
Frais comme un poisson qui est tombé de la poubelle !
Ou un type qui s'est pris trop coup de pelle !
Au fond d'une ruelle !
Un vrai winner !
Un vrai battant toujours sur le podium !
Des gens les j'muchem !
Moi j'dis Bob !
Comme grand gagnant !
La compétition !
Ouais ça c'est mon fort !
Avec mon nanel qui sent le roquefort !
Tu peux pas test ma combo !
Vodkacitron !
Jeans bottique tonique !
Whisky !
8-6 de la mort !
Allez prends-moi en photo !
En train de démouler un truc pas beau !
Un p'tit photomaton !
Avant d'passer du temps !
Avec les matons !
Ou une série de clichés !
Pendant qu'j'me tape des chatons !
Même si j'suis toujours au fond !
Dans l'fond j'dis qu'la route de la gloire bah c'est pour boire !
La la la la la !
B.O.B.A.M.R.C.E.L.
Et y'a !
Bonne nuit les enfants !
A bientôt !
Sur les ondes intemporelles !
Bob Marthel !
Bravo Bob !
Merci pour cette...
Magnifique refrain !
Très recherché et tout !
Il est en train de chaleur le micro !
J'ai...
Faut que...
Faut rentrer là Bob Marthelor !
J'ai...
J'ai droit à mourir et ça !
Rires !
Votre cotorep aussi vous l'oubliez pas cela !
80% !
Ah bon merci Bob Marthel !
Oui c'était une belle prestatité !
Toujours heureux de le recevoir !
Il est toujours...
Il est Bob Marthel au firmament !
J'en retiens quand même une phrase !
Prends moi en photo en train de recracher un truc pas beau !
C'est éclair !
Démouler un truc pas beau !
En parlant de firmament et truc pas beau !
J'ai autre chose personnellement en stock !
Ça s'appelle...
Le what's up !
What's up !
You don't say !
Attention il a sorti une nouvelle cartouche pour sa cigarette électronique !
Voilà !
C'est mauvais signe !
C'est très mauvais signe !
C'est un truc fabriqué en Chine c'est ça ?
Sûrement oui !
Comme la plupart je pense !
Je sais pas si vous avez lu l'histoire de ce gars qui a inventé la cigarette électronique qui est un chinois justement !
Non laisse moi deviner il est pauvre il a rien touché !
Oh non il est pas pauvre mais son brevet a été piqué par toutes les grosses boîtes en Chine et il a pas gagné énormément de thunes !
C'est bien fait enfourner quoi !
C'est con !
Pour se manger il file le cancer à tout le monde !
Merci alors ton père pour cette décision !
Allez premier what's up !
What's up !
On y va vite alors ton père fait des grands signes comme quoi ça fait déjà 2h30 d'émission !
C'est ça qu'il faisait sous la table !
Allez je vous en ai parlé il y a quelques mois voire peut-être l'année dernière de cette gélule qu'on avait tous espéré
On la voyait dans des films de science fiction et tout et ben elle sort elle sort
La gélule contre l'odeur des pecs !
Ah bah quoi quoi ça va permettre le paquet hein !
Oui t'en avais déjà parlé !
Non on avait parlé justement qu'elle était en fabrication et en test
Et elle sort ça y est elle se commercialise !
Quelque chose contre l'héros éventuellement ou...
C'est une huile hein pardon ?
Quelque chose contre l'héros non ?
Non pourquoi ?
Non je sais pas comme ça je crois pas
J'ai une question
Est-ce que j'en ai sorti un ?
Non pas un seul
C'est Manok ce soir
Pas un seul tu vois
Ah non non j'en ai eu c'était au caisse solitaire
Vous vous en foutez des substances anti-oxydantes de la gélule
Vous voulez savoir juste les parfums ?
Est-ce que ça marche ?
Et ben ça marche !
Ah !
Il y a donc sur des animaux qui sont tous morts
Mais non non non non !
Mais ils sont morts dans une odeur de caca la frais
Ce sont des milliers et des milliers de cobayes
Oui bien sûr
Qui sont tous morts
Pas des petites bêtes mais des vrais humains
Quoique bon ça dépend
Et puis donc oui en effet ça marche
Alors il y a des goûts qui marchent mieux que d'autres
Mais ils ont...
Des goûts quoi !
Oui parce qu'il y a des goûts sur les gélules bien sûr
On va revenir au sujet de la nulingus
Ou fraises ou...
J'ai une question Quakus
Oui
Est-ce qu'il y a un goût caca ?
Oh non !
Non mais par contre tu vas être surpris non
Mais c'est le...
Un goût Coca-Cola
La senteur qui annihile le plus l'odeur de paix c'est le goût aïe
C'est peut-être pas mieux de péter un coup de l'ail mais en tout cas
85% de l'odeur du paix est complètement passé à la trappe grâce à cette gélule
Le goût fraise marche beaucoup moins bien
Sérieusement qui c'est qui va acheter un truc pareil quoi ?
Contre les vampires si quoi
J'ai un autre concept
Ma femme
Ah oui j'ai un concept
Mais pour moi je disais
Ah oui d'accord
J'ai un concept
Plutôt que de prendre des gélules que tu vas ingérer avec des trucs dangereux et tout
Pourquoi t'as un peu de bouffer de la merde ?
Toi aussi c'est une bonne idée
Pourquoi est-ce qu'on te mettrait pas un filtre sur l'arrière-terre et quand tu pètes
Mais ça existe
Ça passe à travers le filtre
Un peu catalytique
Il n'y a pas une marque française qui a fait des sous-dottements
Et là paf
Si si si on en avait parlé
Et là paf tu sens autre chose
Ça émet du parfum tu vois
Mais pour les rouges j'ai peut-être une solution en fait
Si le truc c'est une gélule quand tu l'avales tu pètes de la fraise par exemple
Bah peut-être que si tu t'en sers comme suppositoire tu vas
Ah dans l'autre sens
Voilà quelque chose qui mérite d'être testé
Pas par moi mais
L'or ton père
Je te présenterai à madame
Captain en tout cas je retiens l'idée du pot analytique
Oui le pot analytique
L'or ton père va déposer un brevet demain
Remarque le pot analytique effectivement c'est un bon euh
Le pot analytique
Ah putain
Oh putain ça commence fort
Et moi qui commence
Soft
Allez Oise of Suivre
Oui
Ah pardon
Pfff les gens avaient l'air d'apprécier ta
Mon histoire avec madame Kouakos
Je propose qu'on fasse une compil des bonnes dagues de Oise
Des meilleurs moments
Avec l'aspirateur et tout
On parle pas de l'aspirateur c'est un sujet tabou on l'a déjà dit
Non du tout
C'était pas un aspirateur c'était un Dyson
Elle l'a passé ce soir d'ailleurs
Bon euh passons
Passons
C'est le deuxième Oise of
Je vous parlais de ce couple chinois
Ah
Qui voulait absolument acquérir les nouveaux Iphones
Oui
Ah tu l'as vu ?
Bien sûr
Comment louper ça ?
Et il avait un enfant en trop sain
Et tout à fait oui oui
Ce couple chinois
Un jeune couple là quand même
Qui n'avait pas beaucoup d'argent
Et qui voulait s'offrir
Les nouveaux Iphones
Parce que quand même ils sont magnifiques
Ces Iphones
Ils sont magnifiques
Je sais pas s'ils ont eu l'or d'ailleurs
Alors ton père
Toi qui lui ai l'info
Ah ouais
Est-ce qu'ils ont pris la version War ?
Je ne sais pas
En tout cas
En tout cas ils ont eu une bonne idée
Ils ont des choses en trop à la maison
C'est des enfants
Et donc ils ont eu l'idée de vendre un enfant
Histoire de pouvoir se payer
Mais c'était une fille
Oui
Ça va alors
Mais attends mais qui qui est assez con pour échanger son Iphone contre une fille chinoise ?
À plein de gens
Ça n'a pas été échangé
Non
L'enfant a été vendu
Et la somme récupérée a permis d'acheter un Iphone sur l'Apple Store en neuf
Non non il vous vaut du neuf
Et il a vendu à quel pervers ?
Chimile Louis
En tout cas casse prison et tout le bordel pour ses parents
Ce qui est un peu dégueulasse
Là-bas ils n'auront pas le droit à leur smartphone c'est un peu con
On est contre la libre entreprise aussi
C'est vrai
C'est terrible
Il y a quelques semaines je vous parlais du driving sexuel qui ouvrait en Suisse
Ah
La Suisse ?
Le puto driving vous vous rappelez ?
Oui
Avec ses petites cabanes en bois
Et son circuit balisé pour les voitures
Voilà il y a des semaines encore avant je vous parlais c'était de je sais pas enfin
Les driving s'ouvrent dans tous les secteurs
Et bien ça a donné l'idée à des Américains
Un nouveau concept de driving vient d'ouvrir dans le Massachusetts
C'est le Jesus driving
Ah oui tu viens de confesser dans ta baguette
Exactement
C'est l'église Christ Lutheran
C'est fort
Je sais pas si je le prononce bien dans le Massachusetts
La confession express
Qui vient d'ouvrir son driving confession spéciale
Spéciale
Pas spécial Emile Louis mais bon
Et donc qui vous permet d'aller comme ça vous confesser rapidement
Ah
Pas besoin de prise de rendez-vous avec le curé
Pas besoin de
T'as le curé dans sa petite cabine au bord de la route
Exact
T'arrives tu sors pas de ta bagnole
Y'a un gloriole de l'autre côté quoi
Oh
Ta voiture
Il peut faire deux choses à la fois quoi
Ta voiture se garde dans un espèce de box et de l'autre côté de la vitre il y a le prêtre
Et qui est dans une bagnole aussi
Non ça c'est faux
Mais toujours
Y'a deux driving tu sais
Un pour l'entrée du curé
Un pour l'entrée du pêcheur
Bon
Toujours est-il que
Bah écoute a priori ça marche du feu de Dieu
Bah c'est sûr
Il est ouvert il y a quelques jours ou semaines je ne sais plus
Et mais le prêtre annonce déjà qu'il y a une recrudescence de plus de 100% au confessionnat
Le driving confectionnage
C'est parce que le mec passe pas là pour aller pisser
Il pense que c'est une aire d'autoroute ou un truc comme ça
Toi qui commande un hamburger en place
KFC ouais c'est ça
Alors un bucket
Un bucket et une confession
Et toujours pas de confession sur Twitter alors
Et Manox
Si non y'avait pas ça une épouse
Sur internet y'a des trucs je crois
Mais je crois pas non non
Si si si il me semble qu'il y a un
Un truc de confession
Ouais sur internet l'église n'avait pas fait ça
Peut-être pas en France mais
Ça me dirait
C'est pas un peu ouvert internet pour ça
Avec Vakos
Est-ce que comme au McDonald's il y a un maxi confession quoi
Ah non y'a pas un menu maxi confession
Bah ça dépend ce que t'as à confessé en fait
Mais c'est vrai c'est ça
Oui c'est vrai
Bah allez what's off suivant
What's off ?
Et là un premier what's off spécial Quentin
Ah
Non mais attends y'a quelque chose que t'as pas dit dans le truc qui précède
Combien ça coûte ?
Rien c'est une confession
C'est une confession
Alléluia
Est-ce que toi ton curé te fait payer pour ta confession
Tu diras
Avec le paquet que t'arrives
Il a intérêt de faire payer
Y'a nécessairement un tronc tu vois pour mettre des pièces
Le tronc c'est le curé mec
Bon allez
Un tronc je le disais donc pour mettre des pièces
Premier what's up
Propos de tronc on a pas retrouvé rien il est ponton dans la scène
De quoi ?
Un tronc non rien
Non mais ils ont réussi à identifier le
Ouais je sais
D'abord j'ai pensé que c'était une cliente depuis malheureusement
Pourquoi vous parlez de ma rubrique là ?
Laissez ma rubrique comme elle est
Laissez le parler
Ok ok
Ok
Quentin est-ce que tu connais cet artiste photographe
Qui s'appelle
Late Leader
Et ça ne dit rien
Probablement pas
Pourtant il s'est illustré
Il s'est illustré avec une oeuvre assez
C'est marquante
Il a trouvé
Parce que souvent les photographes trouvent leur muse
Oui
Peut-être ta muse toi
Une modèle qui serait
Ah c'est la muse quoi
Non non pas spécialement
Mais euh oui ça arrive
Tant qu'on s'amuse
Oh
Et bah
L'Akvider
Le niveau des vannes baisse quand même sensiblement
A trouver sa muse
Une saison à l'autre
Il voulait
Il voulait faire des photos un peu crues
Ouais
Il voulait représenter
Il a fait des photos de sec tartare
L'amour
L'amour le vrai
L'acte charnel
D'accord
Il y a des gens qui baissent
Voilà
Et bien sûr
Quand on débute dans la photographie
Bah comme tu disais tout à l'heure
On demande à des gens qu'on connait
A sa mère
Notamment sa mère
Exactement
C'est ce qu'il a fait
Et donc il a décidé
De photographier sa mère
En train de forniquer
Avec son beau-père
Putain vache
C'est gore
C'est malsain à plusieurs niveaux
Rires
A beaucoup de niveaux
Il y a beaucoup
Beaucoup de niveaux
En fait je vois pas le niveau
C'est pas malsain en fait
Mais alors vous pouvez
Retommer les photos
Rires
C'est pas une connerie
Non non non Quaco
Tu peux pas te donner la
C'est pas une connerie
Ah oui je connais
Un Cessin de l'Altroi
Ta mère
Il y a même des vidéos
Tina Petarsson
D'accord
Je vais chercher tout de suite
Sa maman
Alors enfin on va pouvoir
S'amuser avec lui aussi
Qui au début a un petit peu surprise
Par la demande de son fiston
Je me suis dit bon
Si c'est pour l'art
Et il a quel âge le fiston
Pourquoi pas ?
A point de où je suis une pute
5 ans
Et puis
Pour le pas
Ah oui c'est vilain
Ah oui bon
Elle est pas
Elle a un peu vécu la dame
Je trouve pas ça très artistique
Mais bon
Mais
Photographiquement c'est quand même
Un peu pauvre
Oui
Chely il débute
Chely il débute le mec
Oui bah ouais
Mais bon
Et on en parle déjà pas mal
Pour un mec qui débute
Tina
Tina soucieuse quand même
De pas lasser le spectateur
Par
Par les mêmes intervenants
A chaque fois
Elle décide de poser
Avec d'autres jeunes hommes
Oui
Bah oui
Et donc
Bah oui oui oui
Leït a été tout à fait heureux
De l'initiative de sa maman
Je vais rajouter un ceste dans la recherche
Pour que ça soit plus précis
Et a dit à sa maman
Dès que tu as trouvé un autre jeune acculbuté
Appelle moi je vais vous photographier
Et donc vous avez une belle exposition
Comme ça qui se fait
Je vais pas cliquer sur un arbre d'image
Avec des...
Vous l'avez vu c'est bon vous l'avez trouvé ?
Non je préfère arrêter
Avant que des images ne puissent plus se retirer de mon crâne
Alors il y a un truc
Il y a quand même un photographe
Qui quand même a un was-off à lui tout seul
C'est Terry Richardson
Enfin je dirais avant de faire des photos de Miley Cyrus etc
Il y a un Tumblr qui s'appelle je crois The Old Terry
Et c'est les anciennes photos de Terry Richardson
C'est à dire celles que les gens connaissent pas trop
Moi j'ai découvert à l'époque où il faisait ces trucs là
Ah je sens que Captain Web est...
Non c'est pas ça
Non non
C'est toujours...
Et euh...
Bah allez voir
Ça me fait marrer parce qu'en fait j'ai mon fil de...
Enfin une grosse partie de mes contacts Facebook qui ont découvert les premières
C'est quoi c'est ?
The Old Terry ?
The Old Terry
Richardson
Ouais sur...
C'est un Tumblr et en gros c'est les vieilles photos de Terry Richardson
J'ai une grosse partie de mes contacts Facebook qui l'ont découvert il y a pas longtemps
Et c'est rigolo
Eh c'est sympa
Il se fait sucer sur les trois quarts des photos
Oui c'est à peu près ça
Partout et n'importe quoi
Ah d'accord
Ah oui d'accord
Ah voilà voilà
C'est un groupe CD de service
C'est connu quoi
Ah ouais c'est vilain
Non mais ce qui est génial c'est que le mec si tu veux il fait des campagnes H&M
Il a shooté Obama
Enfin tu vois c'est...
C'est sûr que...
C'est sa bite là c'est ça ?
Ouais ouais moi je trouve c'est...
Oh oh oh c'est vilain
Bah c'est assez laid
Il faudrait que tu partages le lien dans la chatroux
Ah bah oui évidemment
Je pense qu'il demande le truc quoi
Ah oui je pense aussi
Surtout la photo où la fille porte un tu sais un collant sur la tête
Ah oui oui oui
Bah attends je crois que c'est sur la première page
Je vais vous voir
Tu peux nous l'emprimer moi
Il y a quelqu'un qui l'a déjà trouvé quoi
Ah ouais ouais putain les mecs ils sont au taquet
Ah ils sont au taquet
Ok ok
On a même linké une image directement je m'attends au pire
Bah voilà c'est celle là
Ok Quentin
Ok Quentin tu m'as battu sur ce what's up photographie
Mais tu m'auras pas à l'autre
Oh putain
Je peux t'en choper d'autres
Il y a Lorde Tompère je vous partage la photo tout de suite
Bougez pas
La photo de Lorde Tompère
Enfin la sex tape de Lorde Tompère
Enfin la photo de Lorde Tompère dévoilée quoi
What's up ?
Ah bah non attends ils me disent que je peux pas flouder quoi
Ah putain vas-y on a clé
Attends je la balance
Vas-y ouais balance la
Vas-y continue continue
Ah oui oui c'est parti euh pardon
What's up suivant
Je veux parler à Manox cette fois-ci quand même
Parce que Manox qui recherche du travail
Activement
Activement je t'en ai trouvé un
Ah
Il faut absolument que t'ailles travailler dans un
Elle a l'air bien jeune cette fille sur la photo
Dans un crématorium en Suisse
Ah
Et oui parce que
Il y a des crématoriums spécialisés dans la revente de dents en or
Des morts
Et oui les dents qui ne sont ni
Ah
Ni enlevées ni réclamées par la famille
Oui
Finissent dans une petite vitrine
D'une petite vitrine du magasin à l'avant du crématorium
Afin d'être revendues
Ou en tant que dents en or
Pour être replacées dans une mâchoire
Ou alors destinées à la fonte
Les mecs
Comment tu peux racheter la dent en or de quelqu'un d'autre quoi ?
Ah bah écoute
Ça coûte moins cher que de la faire
De l'acheter chez le nordiste
Ouais mais ça me semble être
Tassé sur mesure tu vois
Ah non je pense pas que les dents en or c'était sur mesure à l'époque
Ouais tu l'as fait fondre et puis
A mon avis c'était pas fait sur mesure
A l'époque
Bah les dents en or c'est des
C'est des techniques qu'il y a d'il y a 30-40 ans mon mec
Oui enfin c'est pas facilement dire
Bah faire un moulage d'une dent c'est pas non plus
Ouais voilà
Ça demande pas non plus de technologie de pointe
On allait déjà sur la lune à cette époque là
Ouais mais il y a 40 ans je suis pas sûr qu'il se faisait des moulages dedans comme ça
Ça c'est du débat quoi
C'est un gros débat
Ouais ouais je fais un grand débat sur les
D'ailleurs je sais pas où ils en sont les chercheurs à l'or de Créteil je vais la rechercher tout de suite
Ah oui bon
Alors
Alors il faut ça quand même savoir que ces ventes ont permis quand même au Crématarium
D'engendrer plus de 36 000, 35 000 euros de francs
35 000 francs pardon en Suisse
Donc ça fait 26 000 euros un truc comme ça
Ou 28 000 euros
Quand même
De vente de dents en or
Mais c'est parce que la couronne en or est en hausse
Avec la crise
Non l'or baisse
L'or baisse
Ah bon ?
Oui mais la valeur
Il a beaucoup baissé
Oui mais la couronne dentaire elle est en hausse
Même si l'or baisse
Non oui
Non c'est vrai
D'accord
Allez what's up ?
C'est relativement par rapport au lingot etc
Il y a un cours de la dent
La molaire
Ah oui non mais il y a une valeur sur la couronne dentaire
La molaire monte fort
En bourse
Pour un prochain ascenseur de la bourse
Il faudrait
Le cours de la molaire
Le cours de la molaire quoi
Alors on parlait tout à l'heure du driving église
Dans lequel on voit beaucoup de pêcheurs
Et bah je vous parlais d'un autre type de pêcheur
Cette fois-ci
C'est le pêcheur cambrioleur
Voilà
Il y a ce sexagénaire qui avait trouvé une méthode très efficace et très subtile
Oui pardon ?
Non non parce qu'il y a Cécile qui est notre thanatopractrice
Qui nous donne un témoignage en direct là
Ah !
Puisque tous les jours elle s'occupe de personnes qui sont plus très vivantes
Elle récupère des dents en ans aussi
Voilà et en fait elle dit que les gens ne savent pas ce qu'ils rachètent
Et que les dents sont modifiées pour que ça colle pile poil dans la...
Bah ça qui semble logique
Oui
Et puis euh...
Oui d'accord
Je sais que j'en étais à vous parler de cet homme de 65 ans
Ah !
Qui était...
C'est un concorico wassaf en plus
Bah français monsieur !
National !
Qui a été arrêté parce qu'il avait deux hobbies
L'argent et la pêche
Ah !
C'est des hobbies terribles
Ça dépend ce qu'il pêchait
Et bah il pêchait de l'argent
Et oui !
Il a été arrêté parce qu'il était pris en flagrant délit de pêche dans les boîtes aux lettres de banques
Il allait en effet
Avec une canapèche
Quelle déstirité !
Il s'introduisait dans les boîtes aux lettres de banques
Pour récupérer des lettres
Et puis au bout d'un moment bah il y avait souvent des chèques quand même
Et puis...
Ou voir de l'argent liquide
Voir des...
Tout ce qu'on peut déposer comme argent
De la valeur
Tout ce qu'il y a de la valeur bien sûr
Et donc il avait quand même récupéré en tout environ un préjudice
Oui évalué à 120 000 euros quand même
C'est pas rien hein !
Plusieurs années quand même je vous le dis
Il n'était pas à son coup d'essai
Il y avait plus de 80 victimes de ces lettres dérobées
Qui ont porté plainte contre cet homme qui s'appelle Robert
D'accord Robert, encore un
Alors comment est-ce que...
Comment les enquêteurs ont-ils réussi à remonter jusqu'à Robert à votre avis ?
Alors ils sont planqués dans la boîte à l'aide
Ils ont entendu que le mec vienne avec sa pêche
Là on est dans les vraies séries américaines
Non parce qu'ils savaient pas du tout comment ils s'y prenaient le gars
Ils ont mis des caméras...
Non non non ils savaient pas du tout
Ils avaient aucune idée que c'était une boîte aux lettres
Ils ont mis un traceur dans une enveloppe
Non
Ça fait américain c'est important
Mais comment le mec il faisait pour encaisser les chèques ?
Attends je sais ils ont foutu un mec dans une boîte aux lettres
Je l'ai dit tout à l'heure
Encore mieux
C'est une erreur dans Robert
Robert a commis une erreur
Il a laissé son hameçon
Ah t'es pas loin
Un jour son hameçon s'est coincé dans la boîte à l'aide
Et là ils ont pu régler où il l'avait acheté
Et en le décrochant
Il a laissé son ADN
Un poil de cul et des gouttes de sang
Et des gouttes de sang on atterrit sur plusieurs enveloppes
Mais ça veut dire qu'il était déjà fiché alors ?
Oui il était déjà fiché
Donc le bon conseil de l'ADC
N'oubliez pas de foutre le feu si jamais ça arrive
La boîte à l'aide avec un peu d'essence
Allez hop dedans
Je sais pas si on s'en rendu compte à ce moment là
Le bon conseil de l'art ton père de la soirée
Encore remontant son hameçon paf
Et là il s'est dit
Les gens se sont dit
Les enquêteurs
Il y aurait eu une enveloppe avec une trace de sang
Ça aurait pu être celui qu'il l'a envoyé bien sûr
Mais plusieurs traces de sang sur plusieurs enveloppes
Bon sang ne saurait pas mentir
Exactement
Et donc là ils se sont mis à étudier l'ADN
Enfin ils ont confondu l'ADN avec la personne qu'ils ont gaulé
Bien sûr en train de pêcher dans la boîte aux lettres
Dans laquelle ils avaient retrouvé du sang
Et donc c'était bien lui qui avait fait tous ces vols
C'est vols, c'est chupuleux
C'est pas bien
C'est dégueulasse
Mais la justice est rendue
Voilà
Bonne pêche
Grâce à un poil de cul
Merci Antoine
Je vais vous parler de cet homme qui en a marre de sa gonzesse
Ce bruxellois
Alors marre
Soit il l'a tué
Allemand merde
Soit il l'a perdu dans un bois
Il l'a mangé
Il l'a transconne l'allemand merde
Non il l'a vendu
Non non non non
Il l'a mangé
On n'est pas forcément un barbare
On peut avoir marre d'une gonzesse
Il a des idées plutôt de
Tiens charlie je veux acheter des clopes
Ou un truc comme ça
C'est cassé
Mais c'est trop facile le coup des clopes
C'est brillé quoi
Il a été
Il a été au charge driving
Il a fait croire qu'il était mort
Ah exactement
Il a fait croire à sa bonne femme qu'il s'était suicidé
Il y a un épisode de My Name is Earl qui est comme ça
Ah ouais ?
Ou en gros il doit rattraper ce qu'il a fait avec son ex copine
Où il s'est fait passer pour mort
Et la meuf vit avec une peluche qui le représente depuis
Parce qu'elle est traumatisée par sa mort quoi
Excellent
Et bah oui lui alors qu'est-ce qu'il a fait ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait croire à sa fois qu'il s'est suicidé
Il en a profité pour se barrer au Mexique
Bien sûr histoire de
De prendre des vacances
Et surtout de profiter de sa seconde femme
Voilà seconde femme
Et bah oui oui oui
On n'est pas comme ça
Qui était aussi la femme de Schwarzenegger
Enfin la maîtresse
Euh non je ne sais pas
La bonne
Tu veux dire la bonne ?
La bonne enfin
La mère de Pablo Schwarzenegger
Bah quitte à Schwarzenegger oui
Bah
Eh vous me cassez mes what's up là j'en ai là
Et alors
Wafouf
On reste dans les petites amies
Je vous parle et on reste au Mexique
Je vous parle de ce Mexicain de 40 ans qui a été arrêté
Après que sa petite amie ait alerté la police sur un rituel que son copain exerçait sur elle depuis quelques temps
Pour éviter qu'elle le fasse cocu
D'accord
Ah oui
Il a 3-1 gépesses dans le fion
Les cadenas
C'est passé sur CNN
Non mais quelqu'un m'en a parlé
Exactement
Non il avait modifié
Tous les pantalons de sa petite amie
Afin de pouvoir y glisser un cadenas
Et de fermer le pantalon via cadenas
La confiance raine
Oh la vache
Le mec faisait une culotte de chasteté
Exactement
Vous pouvez voir ses vidéos sur internet
Sur Youtube
Tu vois le pont des arbres c'est la même chose sur la gonzesse
Vous pouvez plus se déplacer à les 5 kilos de cadenas
Alors non non il était quand même sympa
Il avait quand même laissé
Elle est sympa
La possibilité d'une ouverture de braguette
C'est une gonzesse donc pour pisser ça doit pas être très pratique
Je vois pas trop comment elle fesse tu veux si elle peut pas baisser son pantalon
Il y a des trucs tu sais
Ah ouais avec des tuyaux et tout
Il y a des drogues gris
Tu achètes un tuyau
Ouais c'est sympa quoi
Tu te démerdes quoi
Elle devait être contente la gonzesse quoi
Ah elle était très contente je pensais qu'elle allait le voir la police
Donc ça faisait quand même 12 ans qu'il pratiquait ça
What the fuck
J'ai en plus vu je savais que c'était assez énorme
Oui l'habitude mais au bout d'un moment à priori je pense qu'elle allait aller voir ailleurs
Elle avait pas la clé
Elle s'est acheté une passe mon seigneur
Au bout de 12 ans elle s'est dit bon il est peut-être temps que je fasse un double
J'ai du mal à comprendre si tu veux
Non elle cherche pas
De quoi ?
Je crois que t'as à donner un vrai mec
Fais tomber
Peut-être qu'elle était très amoureuse
Pendant 12 ans
Ouais ou très conne
En tout cas en général à peu près la même chose
Ou elle aimait les cadenas
Non parce que je crois pas surtout qu'il est pas
Il leur faut au moins qu'il
Bah pour aller dans le truc jusqu'au bout il fallait lui acheter une busolière
Ah d'accord alors lui
Une busolière
Il va mettre à 4 pattes
Il lui a acheté du frolic
Tiens
Je te ramène à bouffer on dim ce soir
Je vais bouffer tes croquettes là
Je t'ai mis devant 30 millions d'amis t'as amusé
Ouazof tu vois
Ouazof
Allez on passe sur
J'ai encore un ouazof artistique hein
C'est pas un photographe cette fois-ci c'est un peintre
Il y a une manière un peu particulière de peindre
Il s'appelle
Il est argentin
Leandro Granato
Alex Mademeyer
Il passe sur couille uniquement
Non ça c'est Pricasso
Pricasso il fait ça
C'est trop classique ça
Il peint avec sa bite
J'avais vu un mec je sais plus comment il s'appelle
Mais le mec il mettait de la peinture dans le cul
Et il expulsait ça en fait
Ah oui mais
Toutes les strip-teaseuses savent faire ça
Ça c'est du ass painting
Ouais c'est du
C'est facile
C'est comme celle qui fume avec le rectum
C'est du butt painting
Non mais j'avais vu ça dans un bouquin
Il y avait un texte derrière sur le fait de partir du déchet pour créer une oeuvre et tout
C'était génial
Ah oui
Je pars d'une oeuvre pour créer un déchet
C'est pas pareil
Allez on retourne à Granato
Il a 27 ans
Il est argent
Alors je vous explique un petit peu la préparation de son art
Et vous allez essayer de me dire comment est-ce qu'il fait après
Alors il commence déjà par absorber près d'un litre de peinture par le nez
Par le nez
Oh là
Putain
Il est déjà en a un champ pur du monde là
Un litre
Ouais
C'est pas possible
Ça me sent beaucoup
Il a un gros nez
Comment fait-il pour...
Des très grosses narines
Comment fait-il après pour expulser...
Il se bouche
Avant toute chose
J'aimerais bien voir comment il fait pour faire entrer tout ça
Est-ce qu'un litre quoi
Et avec ses cubes de gouache
Je te montrerai la vidéo si tu veux juste après
Alors qu'il ne souple pas l'huile dans le pif c'est ça
Et après pour expulser
Alors le canal...
Le canal nasal est relié
Vous le savez tous avec...
D'autres canaux
Quand on est en Roumets
Qu'est-ce qu'on a...
La gorge
Oui il y a la gorge
Les sinus
Non c'est on parle déjà des sinus
On est déjà dans les nasaux là
Oui
La bouche
Les yeux
On pleure aussi
La peinture
Oh la vache
Oh le con
Quel artiste
Alors ton père
Alors j'ai une belle photo là
Il a bug aussi
Et donc une fois que le litre de peinture a été ingéré par les narines
Franchement
J'ai un doute quand même
D'accord je vois tout à fait le truc
Il utilise son canal lacrymal afin d'éjecter la peinture et de...
Alors j'imagine que...
Non mais il éjecte pas un litre de peinture par les yeux
Moi c'est sur le litre que j'ai un doute en fait
Mais écoute...
Après bon voilà quoi
Il y a eu aucun souci
Regarde cette vidéo
En bleu ça fait un peu schtroumpf
Regarde cette vidéo qui s'appelle
Ice painting Leandro Granato
As ?
Ah d'accord
Ice painting Leandro Granato
Heureusement
Je vais pas taper ice painting Google
L'erreur était un clip
Et la télévision de leur tombeur en train de refaire son appart
Rires
Enfin bon
Donc c'est une technique un peu particulière mais il faut savoir quand même que...
Ah je comprends
Que ces tableaux
Ces oeuvres se vendent entre 1500 et 2000 euros
On va dire à la source de l'Immondis sur cette...
Combien tu dis 1200 euros quand même ?
Hein ?
1200 euros ?
Entre 1500 et 2000 euros l'oeuvre
D'accord mais c'est une performance quand même
Oh la...
Bravo
Attention Lord Topper
Cache toi Lord Topper
La caméra est ta mère
L'or ton père attention
C'est bon c'est bon
LTP danger
C'est pas...
Pardon
Warning
C'est l'horreur la...
Captain là t'es tout excité
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Alors ton père on parle de cul et de peinture ça t'excite
Il y a un peu plus là
L'art et le sexe
Allez what's up suivant
What's up ?
Et là on va partir en Chine
Ah
Parce qu'il y a...
Zeng Yan Lang
Oui
47 ans
Je le connais
Qui commence à ressentir des fortes douleurs
Douleurs
Douleurs au niveau de sa jambe droite
Aaaaaaah
Comment vous voyez
A peu près
Ouais
Bon comme tout le monde quand il souffre
Mais ça c'était il y a un an et demi
C'était en janvier 2012
C'était à peu mieux ou pas ?
Hein ?
Ah bah maintenant ça...
D'accord
Ok j'ai compris
Il a été plusieurs fois
Faire des visites à l'hôpital
Les médecins ont diagnostiqué
Diagnostiqué
Une embolie artérielle
C'est pas gentil une embolie artérielle
Rien de très drôle jusqu'à présent
C'est pas très drôle
C'est pas bon
Alors bien sûr les médecins ont dit
Il faut absolument vous empêcher ça monsieur
Oui
Ca fera...
Faut couper
50 000 euros plus l'hospitalation 12 000 euros plus...
Voilà
Mais j'ai pas l'argent
Ah bah voilà
Zeng Yan Lang il dit
Ah non bah pas l'argent
Non mais il faut rien que tu en parles
Il s'est coupé la jambe tout seul
Exactement
Oh non
C'est comme ça qu'il a...
Alors comment est-ce qu'il a fait ?
Parce que attention
La Duloire devient insupportable
Et donc il a pris cette décision d'en finir avec sa jambe
Oh c'est vraiment
Il est allé voir le boucher du village et...
Non non non
Non non pas loin
L'ébéniste
L'ébéniste ?
Le bûcheron
Vous savez ils ont des grosses...
Ah
Ou le véto ?
Non
Non non tout seul tout seul
L'âche
Avec ce qu'il a ?
Ah bah...
Couteau à beurre !
Un truc un peu plus moderne en effet
Une scie à métaux !
Oh putain
Bah il faut ça parce que Loss en même temps c'est coriace
Ah il a du souffrir
Ah bah pour Loss justement il a du céder d'un petit couteau dit-il
Parce que les lames de la scie avaient déjà été bien entamées
Et donc il a quand même été quand même...
Il a regardé les films hein
Il a pris un bout de chiffon, il a fait le garrot
Il a serré avec les dents et tout
Et puis là il est...
C'est parti quoi la scie à métaux quoi
Il s'est anesthésié quand même ?
Non non c'est une scie à métaux manuelle ou électrique ?
Électrique
D'accord
Donc c'est une scie zoteuse en fait ?
Non non non circulaire
D'accord donc c'est une scie circulaire
Ouais
Bah je crois
Comme même scie circulaire
Je vais pas à ces détails là
Monsieur était bricoleur
Je pense qu'une mutuelle lui aurait coûté moins cher mais moi après c'est...
Ah exactement
Surtout pour la fin
Donc il faut savoir que la plaie a fini par cicatriser tout seul
Il a quand même travaillé à ses propres
Attends par quoi ?
Oui oui oui il a fait un travail à ses propres
Et le problème c'est que c'est là que commence à sortir une douleur
Ça a duré combien de temps cette histoire ?
À la jambe gauche
Et il s'est trompé de jambes ?
Non non non non non non
Non mais le...
Comment dire ?
Il a fait a priori une légère mauvaise badipe
C'est à dire qu'au moment où il s'est scié la jambe droite
Et ben il a un peu entamé la jambe gauche sans le faire exprès bien sûr
C'est normal et elle se trouvait juste là
Et c'est quoi la source des infos ?
Et moi qui s'est fait une infection à la jambe gauche
Au moment de son opération
Et là il est quand même allé à l'hôpital quand même on peut lui dire un chapeau
Et heureusement, c'est pour ça qu'on en parle
Heureusement les médecins ont réussi à récupérer les deux jambes
Alors maintenant il a dû hypothéquer sa maison
Par contre pour pouvoir rembourser les deux opérations
Et la six hauteuse
Pourquoi les deux opérations il en a eu qu'une au final ?
Non enfin les deux jambes oui une seule opération mais sur les deux jambes
Parce qu'ils ont fini le travail proprement de la première
Allez What's Up suivant
Je vous rassure il n'y en a plus beaucoup
Plus que deux What's Up
Ah bah remarque celui-là
Celui-là va pouvoir
Alors ton père toi qui chante si bien
Veux-tu, veux-tu nous parler de ce What's Up ?
Parce que j'ai vu que tu as aussi fait partie de ces gens qui m'envoyaient un email
En disant « Regarde j'ai un What's Up pour toi »
Non seul toi c'est raconter les What's Up
Non tu peux la raconter, ça ferait plaisir beaucoup à dire ça
Je me souviens plus de tout, c'est ça le problème
Il y a l'histoire de Bobby
T'en parle pas ?
C'est le petit ami de Ginette qui s'appelle Christy
Bon alors je vais vous raconter l'histoire parce que leur ton père n'ose pas
Non il n'ose pas
Il est timide
Bobby sort avec Christy, Christy 43 ans
Qu'il soupçonne légèrement d'être kleptomane
Oh !
De lui voler ses affaires comme ça
Oh non non c'est bizarre
C'est bizarre
J'avais posé mon carnet de Tiki et Resto comme le fait des fois à mon homme
Voilà
C'est quand même étrange
C'était étrange, c'est bizarre
Et l'autre jour j'avais posé ma bague et puis
Et puis
Et puis elle me vole
Voilà
C'est vrai que ça va plus bien dans le couple, plus trop
C'est du salope
Elle fait le tourne-dos
Et elle me vole !
Et puis il la soupçonne donc de lui voler ses affaires
Elle a fait les tourne-dos
Et donc il veut en avoir le coeur net
Qu'est-ce qu'il fait ? Il dépose une miasse de billets
Sur le baby-foot, je crois qu'il avait dans le salon
C'était pas une bourse de pièces ou non ?
C'était une bourse, non non, c'était des billets il me semble
50 billets de 100 dollars pour être exact
Donc 5 000 dollars quand même
Oh tiens, je laisse sur la table 5 000 dollars
Non non mais un peu plus discrètement que ça en effet
L'argent de la drogue
Petit porte-monnaie à zip, petite bourse comme ça
Sur le baby-foot dans la maison
Et puis il dit je laisse quelques heures, 12-24 heures
Pour voir
C'est sa femme
C'est sa petite amie
Depuis plusieurs années
Je sais pas si c'est précisé mais
Genre 7 ou 8 ans je crois
Et donc il attend
Et bien sûr
Paf !
Arrive le moment
Disparu
Et elle dit
Ohlala, je veux la choper
Je veux la gauler
Christy, can you come here please ?
Christy ?
Christy, yes, yes, what's going on ?
Come on here, I'm sure you have stolen me my 50 billets of 100 dollars
What ? What are you talking about you fucking asshole ?
I'm gonna upload you just to see if you got it in your pocket
Yes, you can fist my ass too
Ah, you got nothing in your pocket ?
No
What do you put it ?
I put it in my ass !
Eh oui, tu as raison Monox, en effet
Eh oui, elle voit bien de Miguel parce qu'une seule chose les fouets dans le cul font partir avec
C'est plus discret
Bon, je crois qu'il s'en est aperçu quand elle a essayé
Elle a fait non t'as vu j'ai rien
Et puis elle est repartie en marchant en canard
Et puis elle a repartie en marchant en canard
C'est bizarre
Et donc elle a avoué son crime
Et là elle se dit bon bah je vais lui rendre la monnaie de sa femme
Et...
Elle aurait pu chier de l'oseille
Alors...
Elle a pas d'envie pressante hein, sans le coup
Alors elle se dit bon pour éjecter tout ça je vais y aller avec des pincettes
Au vrai sens du terme hein, bien sûr
Donc elle décide de prendre une paire de pinces et d'essayer de se retirer la bourse du ringtone
Et...
Un truc, un truc pour attraper des salades quoi
Une pince à salade quoi
Non non c'était...
Est-ce que tu as du beurre ?
Tire !
Ça ressemblait à un peu plus à une pince à épiler
Un petit peu pointu parce que le problème c'est que
Bah oui, n'ayant pas des yeux dans le dos
Hop, elle a dérapé
Et puis lui il a dit
Oh, je vais pas fouiller dans ton avis
T'as vu que j'ai dit
T'as vu que j'y aille salope
Va pas trop loin, je suis passé à la banque ce matin
Et donc en essayant de retirer la bourse du fion
Alors ton père tu confirmeras
Elle s'est donc blessée le sphincter
Bah oui, c'est con
Accident de travail hein
Accident, non pas de travail mais bon
Une blessure sphinctérienne
Je sais le rectum alors
Une belle hémorragie quand même
Ça commence hein, ça commence à pisser le sang
Elle a pas abîmé les billets
Ah non, parce qu'ils étaient bien enfermés dans la bourse
Mais euh...
Elle pisse assez le sang pour que son compagnon
Même s'il la trouve un peu conne et qu'il veut plus y toucher
Il la mène à un hôpital quand même
I want my money !
Give me back my money you fucking bitch !
Heureusement, tout se finit bien quand même dans le was-off
Il récupère son argent
Bobby a récupéré son pognon, elle a récupéré son fion
Voilà, à la colonne pétit
Et il la vient chez elle parce que bon voilà
Bah oui, c'est normal quand même
C'est rassurant quand même
Elle lui avait quand même piqué son...
Alors d'ailleurs par contre dans la version que tu m'as envoyé
Je l'avais pas eu cette version là
Toi tu... le procès verbal
Une photocopie du procès verbal je pense que t'avais vu
Ah non
C'est quand même assez beau
Bon enfin voilà, c'était l'avant dernier was-off
Et on va passer au dernier was-off
Pour se voir Quentin
Hunter, Hunter in my ass
Hunter in my ass
Would a fucking Hunter in my ass
On les gâtés ce soir, deux insertions ?
C'est tellement beau
Et ouais, moi je suis comme ça
Je me désolidarise totalement de ce qui va se passer
Fais pas ton Patrick déjà
Moi j'ai un photographe professionnel en face de moi
Ouais
J'ai envie de lui parler absolument de...
Comment s'appelle-t-il déjà ?
Attends ça c'est pas celui-là
Hop hop hop
Il s'appelle...
Il s'appelle Jérémy
D'accord
Jérémy qui habite dans le Nord
C'est un cocoré
Comme par hasard
Étrange
Et ben il a eu...
Il a envie aussi de faire de la photographie artistique
Et plastique
Et un peu plus même
C'est presque de la spéléologie
Ce qu'il a voulu faire
Ah je sais de quoi tu vas parler
Ah tu la connais ?
Je crois mais vas-y
C'est un pote à lui
Tu connais Jérémy ?
Non non mais je crois que je sais de quoi...
Mais vas-y
Ah c'est une info qui tourne dans le milieu de la photographie
Ouais ouais j'ai vu des photos
Enfin j'ai vu des photos
Enfin voilà
D'accord
Je te laisse terminer
Jérémy qui a voulu prendre l'intérieur
C'est un anatomiste
Il aime bien prendre en photo les corps, les membres
D'accord
Et puis tout ce qui va avec
Et puis j'ai dit
Tiens pourquoi je n'essaierais pas de prendre l'intérieur d'un rectum ?
Ah oui bon
Pourquoi pas ?
Alors il me semble que ça existait déjà
J'avais vu sur internet des godmichés avec des caméras au-dedans
Ah oui mais là je...
C'est une sorte de tunnel comme pour Eurotunnel
Ouais d'accord mais ça c'est du 320 par 220
Je te parle d'un appareil photo de 10 millions de pixels avec un objectif LK
Et le plus dur c'est de faire passer le flash
Lord
C'est une blague
C'est sans l'expérience personnelle
Et donc voilà il a été malin quand même Jérémy
Il s'est dit j'arriverai jamais à photographier mon propre fion
Je vais prendre le fion de quelqu'un d'autre
Et donc il fait un appel au modèle...
Un modèle anal
Un modèle anal exactement
En expliquant les démarches artistiques bien sûr de son projet
Il a dû avoir du mal à l'expliquer quand même
Et donc il a réussi à trouver une candidate
Qui avait a priori des prédispositions pour une telle exploration artistique si j'ose dire
Et donc ils se sont lancés dans ce projet
Arrive donc la journée de shooting
Et donc Jérémy
Jérémy
Alors vous savez il y a des problèmes bien sûr de lumière, d'éclairage et tout ça
C'est ce que je te disais
Surtout qu'on est dans la grotte en effet
Alors le flash ça rentre pas bien sûr
Donc il avait confectionné a priori une espèce de...
Ou alors c'est un accessoire
Tu connais ça peut-être on en a pas parlé des accessoires à Paris photo
Qui mettaient au bout de l'objectif avec des leds en fait
Ouais un ring flash ouais
Un ring flash voilà bon
Heureusement qu'on est un professionnel pour remonter le PSF à assertion quand même
Et donc il insère légèrement seulement le...
Non mais soyons pratiques
Ils lui mettent l'objectif dans le arrière train ?
Dans le fion
Mais un gros objectif ?
Non mais un gros objectif ?
Oui mais juste les premiers centimètres si tu veux leur tomber
Ouais bien sûr pas besoin de...
Mais bien sûr la jeune modèle sent quelques...
C'est une délicatesse comme ça
Ah mais tu sais dans cette position là je suis pas très bien et tout
Ouais je suis pas confort
Je me tourne et tout comme ça
Alors là commencent un petit peu les acrobaties
Et les acrobaties donc il faut tourner l'objectif en même temps que le modèle se tourne et tout
Pour qu'elle soit plus confortable et tout ça
Jusqu'au moment bien sûr où un mouvement malencontreux fait que...
Alors rappelons un peu la forme anti-aérodynamique d'un objectif
C'est à dire le plus gros diamètre est au bout
Mais après plus tu enfonces plus c'est fin
Donc le plus dur à passer c'est au début
Après une fois que le début est passé
Mais il y a le boîtier quand même
Alors le boîtier est resté à l'extérieur
Le boîtier est resté à l'extérieur
Et on t'en perd un minute d'agir on parle
Tout le monde n'a pas de ton anatomie
Alors en effet la je puis s'en trouvais avec un...
Un portail ton fion quoi
Un objectif dans le fion
Un placard
La petite anecdote parce que bon vous devinez la fin bien sûr
Oui on dirait l'hôpital pour ça
Hôpital, la la la, tout ça
Ça se termine toujours pareil en fait le modèle
C'est pas pour opérer a priori un simple huilage de l'objectif
Mais est-ce qu'ils ont réussi à prendre des photos ?
Alors justement c'est ça que c'est plus grand
C'est qu'il y avait sur le...
Jérémy
Là il est arrivé quoi
Il dit attends ne bouge pas ne bouge pas on est bien
On est pas arrivé
Garde la pause, garde la pause
Mais là le modèle il a
Attends vas-y vite quand même parce que c'est un peu chaud
Et tout
Et donc voilà
Et puis il a un peu râlé aussi quand à l'hôpital
Ils ont graissé son objectif pour ressortir sans repérer la jeune fille
C'est vrai que c'est un peu dégueulasse
C'est un peu un manque de respect
C'était pas un ambassadeur canon
Je pense pas que l'objectif est résisté au traitement
Il a pas résisté
Mais donc c'était pas ça
Ah c'est pas celui-là que tu as
Non c'est pas celui-là
T'en as un autre alors
Est-ce que tu veux un petit jinguan ?
C'est parti spécial partain
Non c'est pas une insurrection
C'est pas une insurrection
Oh
Alors en fait c'est...
J'arrive pas à trouver le nom du photographe
Donc c'est pour ça que je pensais que ça pouvait être ce mec là
C'est le musée portugais de Serralves
Financé par l'argent de l'Etat
Qui a fait une exposition
C'est des très très gros plans de trous de balle
Ah
En fait ces photos là on les voit souvent sur internet
Ah bah d'accord je vois alors
J'en ai vu les photos
Je sais pas si tu vois des trucs
Oui si si
On les a jamais vus
Ah oui c'est un effet
Donc voilà
Mais c'était pas ça
Non c'était pas ça non
C'était une vraie insurrection
C'était réservé
Non mais c'est
J'ai souvent vu la photo avec le mec en train de passer l'aspirateur devant tous ces
Ouais
Elle a rentré les trous du cul
Elle était sur Coréus pendant un temps
Elle est ressortie il y a pas longtemps
Ouais c'est une classique
Et t'as jamais pensé à faire une expo comme ça toi non ?
Euh...
Non
Ça a été fait donc
Oui c'est vrai
Tu veux pas faire une expo de trous du cul ?
Parce qu'il y en a 4 là ici hein
Pas besoin de baisser leurs frottes pour avoir
Un peu suité
Cocos
Excusez moi excusez moi
Voilà c'est fini en tout cas pour ce was off
Ah bah tu nous as gâté
Je suis comme ça je le sais
Une belle merveille
Que dire
Hein ça t'a plu ?
Bon was off oui
Je ne t'étonne pas
Ça va égayer ma nuit
Au kino
Trois heures que j'ai à dormir
Ok
Bon écoute
Merci
Alors Quentin ça va tu as survécu ?
Ouais ouais très bien
Alors ça donne quoi ?
Quel effet d'être de l'autre côté du micro ?
Bah c'est très cool
Surtout je me demandais si vous le faisiez vraiment en live le jingle insertion tu vois
Et ouais en fait c'est du live c'est hyper intéressant
Ah mais il n'y a rien qui est truqué ici
Ouais c'est ça
Tout est fait à la main
En tout cas merci
Et au tournage d'être venu nous voir
Merci d'être venu ouais
Bah je t'en prie
Alors bon c'est cool
Cet épisode sera diffusé bientôt
Dans 6 mois
Bon dans 6 mois
C'est vrai que t'as pris un peu de retard Captain Kavoun
Ouais je sais ouais je sais
Mais ça va arriver ça va arriver
D'accord
Demain
Non mais pas demain
Et mercredi vous aurez votre épisode sur iTunes
Je ne sais plus combien
Et si vous n'êtes pas encore VIC
Ceux qui ne l'ont pas en même temps c'est ceux qui n'ont pas payé
Bah c'est ça
C'est ça
Les VIC l'ont depuis une semaine
Les VIC l'ont tranquille ils l'écoutent
Il y a pas de problème
Ils l'ont écouté 3 fois ou 4 fois
Et puis ils ont eu plein de bonus
Ils ont eu le Manox Casque
Oh la la
Ils ont eu les chansons de l'apéro
Ouais
En qualité HD
Enfin des trucs de ouf
Et tout ça
Tout ça
Tout ça Manox
Tout ça Quentin
Pour moins de 2,99€
Et quand même
Parce que t'es un gros rap
Parce que sinon tu peux payer plus
Ah ouais
Moi je dis qu'il faut quand même être con
Pour pas s'abonner à l'apéro
Ouais je comprends pas
Franchement
Non ouais c'est vrai
C'est difficilement compréhensible
Je crois que quand on a entendu Bob Marcel ce soir
Bon
C'est vrai
Il y a juste un truc là
Je vois que Turbolax il dit qu'il a envie de réécouter les conseils pour le dev noir et blanc
Il y a un site
Je sais pas s'il existe encore
Ça s'appelait Digital Truth
Et c'était
Il y avait une charte de développement
Avec tous les films
Tous les révélateurs
Et tout ce qu'il fallait faire comme réglage avec
Donc voilà le mec peut chercher
Le beau conseil de fin
Digitial
Ouais pour ceux qui ont survécu au
Pour ceux qui ont survécu au
Oath of
Je vais voir si il existe encore
Ça rien à voir avec le site que tu connais
Alors ton père Digital True
Merci
Il est là
Donc tu sélectionnes en haut à gauche un film
Tu sélectionnes un développeur
Il te donne les temps, les concentrations et tout ça
Ah c'est pas mal
Ouais je vais le mettre sur la
Tu veux jamais du masterclass
Turbolax il dit trop fort
Ah il est content
Il est content
Et voilà
Allez Capitaine
On se retrouve dans deux semaines
Mais oui dans deux semaines
Avec un programme qu'on ne connait pas encore
Mais sur vous fantastique comme à chaque fois
Et pour le 171
Voilà vous aurez cet épisode là dans les newsvics
Puis sur iTunes
Vous aurez un nouvel épisode donc de la web série
Sur iTunes aussi sur le flux séparé
Abonnez-vous l'histoire de France
On est juste après Ruké
Sous qui va être un peu remanié donc
Ah en plus
Il faut pas louper ça
Quoi d'autre sinon ?
Et bah il faut pas oublier d'aller voter pour nous sur iTunes
Et nous mettre 5 étoiles
Il y a bientôt une nuit au max aussi
Elle est peut-être déjà complète
La nuit Tim Burton
Je crois que ça se vend très bien les places
D'accord donc dépêchez-vous si vous voulez
Dépêchez-vous les amis
La nuit Tim Burton c'est bientôt
Go go go
Voilà voilà
Nous on va essayer d'aller se coucher
Parce qu'il fait quand même
Il fait bien 4h ce numéro non ?
Il est long il est long
Il est long
Il est sympa
Il fait 3h
Il fait un peu trop
Bon allez on dit à tout le monde
Au revoir
Bah ouais
A bientôt les amis
D'ici là on se retrouve sur Twitter
Facebook et tout le bordel
Et tout le bordel
Il y a un Twitter
Il y a un Facebook apéro en fait ?
Ouais c'est CaptainWeb.net
D'accord
Tu postes des trucs quand même des fois ?
Non jamais
D'accord ok
Bon bah plutôt Twitter
Allez ciao tout le monde
Ciao les amis
A bientôt à l'heure de semaine
Et merci à ContaCafé d'être venu
Voilà
Misez-vous bien
Ciao ciao
T'es un peu
Sous-titrage ST' 501