allez c'est parti comme les semaines passent vite comme le temps cette vidéo est sponsorisée par
raid shadow legends désolé désolé il ya eu un petit problème allo bonjour paris d'une 8 bonjour
que le confinement dans nos coeurs ma triste mais à quel point il m'a aussi ouvert sur l'humain sur l'autre sur l'humain
sur l'humain toi l'humain donne moi ta main et avançons ensemble excusez moi je me sens bon écoute c'est bien c'est bien parce que vous savez des envolées lyriques comme ça ça nous manquera dans deux trois ans
avec beaucoup de vocabulaire moi je me le rambe et tiens prends moi dans la main
ah c'était le poème avait commencé putain
est ce qu'on est pas comment tu dis un haïku de gros mec du sud-ouest
un haïku c'est un haïku
c'est un haïku
je fais des haïku
j'ai vu ma main
elle était dans la cuisine
j'ai eu une érection
voilà c'est un haïku par exemple
c'est pas mal
tu sais le début d'un poème la fin d'un poème pour moi la vie est un poème
donc que le début et la fin
là aussi là finalement c'était un haïku
voilà c'est toi là
je te dirais que la fin ce sera quand la faucheuse ira m'emmener chez le vieux barbu mais
et c'est pas pour tout de suite je te le dis
je déteste je déteste ces manières de parler de la mort
la grande faucheuse
ah ah bah
elle nous attend
bon tu sais
tu sais ce qui s'est passé
tu sais ce qui s'est passé aujourd'hui
tu sais la livraison que j'ai reçue
ah ouais
moi je suis
déjà je suis touché que tu l'aies commandé
après qu'on en ait parlé parce que c'était juste après
qu'on en ait parlé dans l'épisode
c'est ça c'est vraiment
je vous conseille
c'est vraiment un truc qu'il faut faire dans votre vie
pour vous apporter surtout si vous êtes seul
allez commander des trucs sur Amazon
mettez vous des dates de livraison
genre 3-4 mois
et quand le truc arrive
et oublié
mais j'avais tellement
je te jure
en fait j'ai reçu deux lettres
j'étais content parce que je savais qu'une copine
que je remercie d'ailleurs Leslie
m'avait envoyé un masque
et je l'attendais depuis une semaine ce masque
et je me suis dit
il y a eu raquette de masque
tu vois j'ai eu peur
parce que tous les autres les avaient reçus
elle avait envoyé plein
et j'en parle à un ami
et hop
la concierge est monté
et m'a emmené le courrier
et là donc j'ai cette lettre
déjà vous avez un petit cadeau
mais que vous attendiez
c'est sympa
mais en plus
un colis que vous n'attendiez pas
voilà une lettre
et l'autre un colis
et tu me dis ça
on dirait un gros DVD
une espèce de lettre blanche
et je te jure
je me suis dit
bon bah allez réfléchis
qu'est-ce que ça peut être
qu'est-ce que c'est
et vraiment
5 minutes
impossible de trouver
mais j'aurais jamais trouvé
jamais
alors qu'est-ce que c'était
pour ceux qui n'ont pas vu
c'était le livre
de Joël Dupuche
sur la vague du bonheur
Joël Dupuche
qui a joué son rôle
deux fois
dans les films de Guillaume Canet
que vous adorez
attendez je vais essayer de retrouver
ça fait longtemps
je me souviens plus de savoir
mais en gros
Joël Dupuche
c'est celui qui dit
il est mort ce matin
vous étiez là
vous avez vu
il est mort tout seul
à l'hôpital
une petite bourriche
bon
ça va pas nous empêcher
de vous faire le bourriche
18 euros
18 euros les 6
Bernard
c'est un prix d'ami
que je te fais
bon alors ce mec
qui est ostréiculteur
et qui est devenu
une rostra
qui est un mec
comme on les aime
blanc
bon voilà
bien sûr
avec
le mec qui dérape
tout de suite
sur le racisme
c'est un mec
voilà
qui a des valeurs
qu'on apprécie chez nous
à savoir
la blancheur
immaculée
de santé
bien sûr
un christian
excuse moi
je crois que tu
je suis dévie
oui pardon
non je voulais dire
que c'est un mec
entier
voilà
un mec
et vraiment
tout le
à peine
j'ai à peine ouvert
le bouquin
qui est vraiment
tout ce qu'on attend
du cliché
de c'est un mec
entier
qui
j'en étais sûr
mais de toute façon
ce mec il pue
les valeurs de l'ovaline
bien sûr
il pue le rugby
il parle assez vite
du rugby
c'était sûr
donc c'est un mec
comme quoi
la nature
qui est
proche du terroir
jusque là
jusque là je te dis
si je te dis
qu'il aime les gens
il les aime comment
les gens
il les aime
alors il aime les gens
francs
vrais
simples
entiers
et humains
avant tout
voilà
donc ça
chaque fois
les gros gars du rugby
disent tous les mêmes trucs
en plus ça va chaque fois
c'est un synonyme
ça veut dire le même truc
et alors ce qui est bien
c'est que ces gars là
ils aiment bien les gens
comme ça
mais au contraire
ce qu'ils aiment pas
c'est
les faux semblants
les hondis
les racontants
et les gens
les gens
les gens faux
les langues de vipère
qui prennent un malin plaisir
à se gosser
du malheur des autres
tu sais je vais te dire
je vais te dire
on n'a pas le temps
bien sûr
de fréquenter des gens
des serpents
j'ai jamais compris
comment ils font
la limitation
entre les gens vrais
et les autres
je te jure
tu sais
toujours ils disent ça
oui à Paris
les gens sont dans
les faux semblants
moi en tant que provincial
quand je suis allé à Paris
je m'attendais à voir
tu sais
ces gens
tu t'attendais
avec eux
les faux semblants
et je ne sais toujours pas
ce que ça veut dire
les gars
tu le sais
tu le sens
tu le vois
c'est que c'est vraiment
un espèce
tu le sais
oui il n'y a pas de
toutes les célébrités
ils font la même interview
non mais c'est le bon
et le mauvais chasseur
tu vois
ça ne veut rien dire
non mais vous voyez
c'est les gens
ils sont là
il y a des chichis
il n'y a pas de
une fois
j'ai eu
je vais te dire
à Paris
ils font la gueule
ils disent pas bonjour
les gars
des fois ça me blâche
j'ai eu une discussion
comme ça un jour
incroyable
avec un mec au Québec
il m'a ramené dans sa voiture
et il m'a fait
le truc de
ah j'aime bien
vous les français
quand vous êtes là
parce qu'ici il y a un côté
et il me faisait le coup
de les québécois
c'était les parisiens
tu vois les gens
les faux semblants
tout ça
mais
et du coup
j'ai fait ce que
ce qu'il faut faire
si vous avez des gars comme ça
essayer d'argumenter un peu
non je lui dis
mais par exemple
bah tu vois
ils ont des chichis
c'est vraiment
et il m'a fait
10 minutes
de ça
genre il a rien lâché
et moi aussi
j'étais en mode
écoute
je vais rien lâcher
dans cette conversation
ça va être poli
mais tu vas me donner
un exemple concret
donc je le relançais tout le temps
non mais par exemple
il faisait quoi
et
je me suis aperçu
qu'il n'avait
rien
ah oui
on est sur des clichés
c'est vraiment
du vent
il n'y a rien
non mais c'était
non mais genre
ils font quoi
bah tu sais
c'est genre
tu vois des coups dans le dos
et tout
non mais par exemple
genre un truc
un truc
un truc d'un gars
une fois
bah tu fermes ta gueule alors
ça veut rien dire
du tout
t'as eu une
je pense que
c'est à partir de ce moment là
que t'as été
d'un ami de Blablaka
c'est ça
mais ça va gaffe
et si vous voulez
propager la bonne parole
dans la vie
et aider les gens
qui est un peu
le combat plutôt caustique
c'est d'arrêter
l'hypocrisie générale
au final
d'être
oui alors écoute
c'est ça
pas de chichi
tu l'as dit
franco de porc
et mais la vraie
étude
c'est que quand quelqu'un
dit pas de chichi
on lui demande
c'est quoi des chichis
voilà
parce que j'en ai marre
de ces gens
parce que des cons
des cons
il y en a partout
voilà
il y en a à la campagne
comme à la ville
oui mais surtout
oh mais qu'est-ce
qu'ils entendent par là
bref donc vous doutez
bien que le livre
va être
après j'ai toujours
pas compris
de quoi pouvait
parler le livre
est-ce qu'il raconte
sa vie
est-ce qu'il sait quoi
je sais pas
mais je sais que le livre
s'appelle
sur la vague du bonheur
et que derrière
il est marqué
en très gros
une belle leçon de vie
tu sais quoi
je suis sûr
qu'il en a chié
et qu'il nous raconte
comment il a surmouté
les épreuves de sa vie
pour devenir australiculteur
je pense
né dans le bassin
d'Arcachon
joël Dupuche
a commencé sa vie
d'austériculteur
au sein de l'entreprise
familiale
il a fait une apparition
dans ne le dit à personne
de Guillaume Canet
avant d'incarner
Jean-Louis
son propre personnage
dans les petits mouchoirs
il est mort
à l'hôpital
ce matin
tout seul
alors
je te dis
le titre des chapitres
un petit peu
qui vont t'enlever beaucoup
le paradis
où je suis né
le terroir
ok
cage terroir
coché
elle et moi
et à ton avis
l'amour
il parle de qui
alors je pensais
qu'il parlait d'une meuf
mais en fait
je pense qu'il parle
soit d'une moto
soit de sa passion
pour
non
de sa réjou
c'est elle
non une meuf
la belle
la belle bleue
celle qui nous
la mère
c'est la mère
qui nous nourrit
mais qui nous tue aussi
chapitre
elle et moi
la mère
je suis allé la chercher
sous toutes les latitudes
dans le monde entier
pour mieux la connaître
pour mieux la comprendre
ça va être plus dur
que siébert
donc c'est chapitre
elle et moi
après
chapitre
un métier
je crois qu'il y a
le chapitre
Gascog
être Gascog
il est très terroir
quand même
l'homme travaille
à la terre
et la terre
façonne l'homme
ça doit être
un enchaînement
une enfilette
de clichés
le mec qui vit
dans une pub
pour le KBQ
c'est à dire
qu'à chaque fois qu'il parle
il y a un violon
et un mec
qui décrit un fromage
c'est Erta
c'est les belles valeurs
de la France
qui n'a jamais existé
avec un petit violon
ça va être parfait
le sang du l'homme
la terre
façonne l'homme
et le KBQ
façonne le repas
qu'est-ce que ça
pèlero
Jean-Louis Dubuche
chapitre
tomber
et se relever
ah oui d'ailleurs
je te l'avais pas dit
je te l'avais dit
ça c'est les coups durs
il va y en avoir
il faut s'y attendre
devine
comment ça s'appelle
les petites citations
en début de livre
ouais ouais ouais
c'est un nom
je ne sais plus
c'est pas l'épigraphe
non c'est pas ça
vous me décevez
allez je vous en donne un
comment ça s'appelle
je crois que c'est l'épigraphe
vérifiez
vous le littéraire
vous devez maîtriser ça
si je vous dis
Linky Pit
qu'est-ce que vous me dites
déjà je vous dis
que c'est du latin
ouais
et je vous dis
que c'est le premier
les tout premiers mots
d'un livre
le début du livre
voilà
donc vous y êtes
donc vous l'avez le nom
vous l'avez pas
je suis déçu
bah si je vous dis
je pense que c'est épigraphe
épigraphe
vous pensez que c'est ça
d'accord
je ne suis pas sûr
mais je pense
devine qui l'a pris
en épigraphe
et ça c'est toujours
ça te place un petit peu
je peux te dire
juste qu'il a tapé
bien haut
alors
comme ça
j'aurais dit Guillaume Canet
mais non
non non il tape
bien haut
là Boulard au max
et vraiment
Victor Hugo
liberté
non
ah non
il a pris
un révolutionnaire
ouais
il a pris
plutôt récent
enfin peu à récent
mais enfin
c'est pas l'époque
de Victor Hugo
de ce siècle
enfin du siècle
c'est plus récent
du siècle précédent
une grande figure
donc pas révolutionnaire
non
un peu
il a fait de la prison
est-ce qu'il
ah oui non
ça peut pas être
Léon Blum
non non
plus récent
beaucoup plus récent
plus récent encore
Johnny
la liberté
non
je te parle
d'une énorme
une énorme figure
mondiale
de liberté
ah
oh non
tu l'as pris
Mandela
la plus grande
victoire
de l'existence
il pouvait juste
faire Gandhi
peut-être
c'est ça
la plus grande
victoire
de l'existence
ne consiste pas
à ne jamais tomber
mais à se relever
après chaque chute
mais voilà
ce à quoi il rajoute
et quand on se lève
un petit coup de blanc
et le bon
le bourriche
lui
et la bourriche
à 19,50
oui j'augmente
mes prix
j'ai le droit
je le vois
tellement au marché
putain
tenir son stand
oui
elle est à 25 balles
et alors
je connais
Guillaume Canem
j'ai fait du cinéma
monsieur
c'est une luitre
millésimée
elle pourrait être
sur le
walk of
et à Hollywood
c'est lui
dans Hollywood ça
je pense que
pour les gens
qui ne connaissent pas
ce mec
on va s'arrêter là
on a fait un quart d'heure
sur lui
allez voir
et de toute façon
on lit un chapitre
tu veux pas
tu veux pas finir
siébert toi
on y va
là on s'en fait un
on s'en fait un
on est sur du
je te préviens
ça va être plus compliqué
de deviner la fin
des phrases
j'essaye mais
ça va être plus compliqué
allez
je te mets le chapitre
ne pas
se laisser duper
je suis comme tout le monde
j'apprécie
tu veux plus
vas-y
c'est parti
et au jour
tu puches
je suis comme tout le monde
j'apprécie les plaisirs
simple
de la vie
je peux plus
les exemples
vont me tuer
essayez de deviner
les exemples
des plaisirs simples
les compéens
un bon repas
c'est pire
non
l'autre plaisir
ton plus grand plaisir
s'il n'en restait qu'un
boire un petit whisky
ne parle pas de ta dépression
ton plus grand plaisir
celui dont tu parles
lire
un bon bouquet
ouvrir un livre
en affaire
et sur le sang
et humer les effluves
de col et de papier
passer ma main
sur les irrégularités
d'une écorce d'arbre
oh putain
t'as le mec
fourrer ma bite
dans un trou de taupe
ne pas déclarer
autre deuxième
par un serpôt
siffler
une petite cousine
qui passe dans la rue
continuer
de la pilonner
malgré
ces pleurs
tabasser
à SDF
et l'offrir
un terreau
aussi
on remarque
il préfère
les livres neufs
quand même
genre
il prend le livre neuf
il le sent un petit peu
ok
il caresse les arbres
voilà
et après
au lieu de se faire chier
à le lire
il va plutôt caresser un arbre
putain
je suis au quatrième
exemple
j'en peux plus
je suis décédé
alors caresser un arbre
ensuite
faire des traces
de pas
sur le sable
car la mer se retire
et me prendre
pour
impossible
à trouver
et me prendre
c'est en lien
avec la plage
ben justement
ça devrait
et pas du tout
c'est là où c'est très dur
à trouver
faire des pas
sur la plage
et me prendre
pour un fantôme
pour un astronaute
quel rapport
sur un con
ou encore
lorsqu'il se met
à pleuvoir
à verse
alors qu'on vient
juste rentrer au chaud
regardez les gouttes
inoffensives
giflez les vitres
des fenêtres
ça j'aime bien
j'aime bien
je pense que
l'auteur
d'ailleurs
j'ai pas envie
de dire le mot
horrible
pour dire
un auteur
payé en sous-main
il y a pas un autre mot
un nègre ?
oui mais
voilà
je trouve ça horrible
de dire ça
ben en france
je crois pas
ils ont ghostwriter
en anglais
je crois c'est ça
écrivain fantôme
on va dire écrivain fantôme
non mais on devrait trouver
je pense que
dans notre
si si si
prêt de plume
ah ben voilà
c'est plus joli
c'est aussi plus dégueulasse
parce que prêt de plume
c'est juste un mec
qui se fait enculer
ouais t'es une pute
c'est ça
oui
je sais apprécier tout cela
à sa juste valeur
mais j'ai conscience
qu'il ne s'agit que
de plaisir fugace
éphémère
qu'on peut accumuler
par milliers
sans pour autant
être plus
riche
heureux
j'ai passé
la moitié de ma vie
à me
branner
à me battre
excuse moi
mais je suis encore
sur un cyber
vas-y vas-y
c'est vrai
ça collait pas
à me battre
la vie
est un combat
combat
ouais d'accord
pour ou contre les hommes
pour ou contre la nature
j'ai appris
que rien n'est
mortel
gratuit
que tout se gagne
il en va de même
avec
le
léger
l'amitié
l'amour
avec le bonheur
c'est nul
c'est très nul
c'est des
poncifs
chiants
il est incroyable
il se cherche
s'attrape
se décroche
se
le bonheur
alors le bonheur
se cherche
s'attrape
se décroche
se
rattrape
conquiert
c'est un engagement
une décision
à prendre un jour
quitte à l'arracher
avec les dents
s'il le faut
en y laissant
des plumes
parfois
en faisant
des choix
difficiles
le mec
n'a
rien
il n'y a rien
mais tu sais
tu sais que
il y a pas mal de monde
sur insta
qui partagent des petites citations
comme ça
il y a des comptes
qui cartonnent
de citations de vie
souvent
qui te donnent des conseils
des ordres
tu vois genre
ne laisse personne
te dire si
et ça
ça pullule en ce moment
et c'est la même chose
on est sur
du vide
moi ce que j'adore
c'est ces gens
qui n'ont pas de vie
et qui s'inventent
des ennemis
et les citations
les pires
c'est vraiment le
c'est bien
ceux qui te font des coups
dans le dos
qui un jour
ce genre de conneries
mais qui
qui sont tes ennemis
tes coiffeuses
de quoi tu me parles
de quoi tu parles
mais ça c'est très
c'est très très très très très
très télé-réalité
tu sais
c'est du combat
du
de la
faire de sa vie
un soap opéra
nul
c'est
voilà
ça me
hé hé hé
petit
respire
parce que là
t'es écouti
là je vais te parler
franc
je vais te parler vrai
franco
dis moi
je ne parle pas
de la croûte
du pein chaud
qui cède
dans un craquement
gourmand
ou d'une lettre
d'un amour
adolescent
retrouvé plié
dans un livre
putain
je parle
d'une manière
de vivre
toute dédiée
à cet état
il faut être solide
pour le chasser
sur la route
c'est une série
d'événements
de personnes
de malheurs
de trahisons
voilà ça j'adore
et de déceptions
qui tentent
de nous en détourner
de nous en éloigner
il faut
une bonne carapace
en un mot
commençant
et j'en suis
sincèrement
désolé
être heureux
c'est beaucoup
de boulot
en particulier
sur soi même
attends mais sa phrase
elle est interminable
reprend du début
qu'est-ce qu'il dit
non non non
je posais pas
mais
en un mot
commençant
je suis sincèrement
désolé
être heureux
c'est beaucoup
de boulot
en particulier
sur soi même
d'accord ok ok ok
et puis
comme s'il y avait
un et puis
parce qu'il avait
dit quelque chose
et c'est là
qu'on en vient
bien sûr
aux ennemis
du gavré
et puis
il y a les menteurs
oh putain
ceux qui entreprennent
de vous vendre
du bonheur
ils font partie
de cette si décriée
société de consommation
qui non contente
de m'informer
de ce dont je vais
avoir besoin demain
avant même
que je le ressente
m'explique
comment être heureux
en consommant plus
toujours
la consommation
à me freiner
ne soigne pas
le bonheur
c'est de la morphine
à me blesser
ça calme
un instant seulement
c'est vrai
écoutez
c'est vrai ce qu'il dit
c'est très très vrai
c'est fou
j'ai lu
une page et demie
j'ai l'impression
de
déjà
alors là
si on devait faire
une synthèse
il a dit en gros
que
la simplicité
le bonheur
c'est
faut se battre
c'est ça
attends
pardon mais
tout ce qu'on avait dit
qu'il ferait
à savoir dire
que le bonheur
c'est des choses simples
et qu'il faut se méfier
des faux semblants
c'est tout ce qu'il dit
et je suis persuadé
que c'est tout le livre
il dit aussi
qu'il y a du combat
je pense que vraiment
il va falloir compter
sur la résilience
le combat
il en a chié
mais il est là
tu vois
ça c'est important
mais de qui
parlent ces gens
je ne comprends pas
bon et ben
c'était déjà trop
moi je suis
on va pas dire conquis
je pense qu'il a encore
beaucoup de choses
à nous apprendre
mais
mais ouais ouais
il y a
il y a une plume
déjà
que ce soit lui
ou son prêtre plume
à mon avis
il y a quand même
un talent
derrière tu vois
moi je suis déçu
qu'il n'y ait pas eu
une seule fois
le mot huître
non mais il y avait
il y avait
il y avait huit
je pense
pas encore
pour l'instant
on n'a pas eu
tu n'as pas dit huit
non non
c'est vrai
je n'ai pas dit huit
qu'est-ce que je vois
non
peut-être dans le chapitre
sur la mer
ben ouais
ouais
comment elle s'appelle
moi
elle est moi
euh
elle est
elle est moi
ouais
ah il y a un passage
où il a peur
de choper la grosse tête
ah il y a
il y a
tu l'imagines
devenir un connard
après tout ce qu'il dit
le mec devient
une vraie merde
tu sais
avec un cigare
et des putes
dans sa vie
ben
c'est vrai qu'après
j'ai mis le Guillaume
mais ça a marché
pour moi
et
il va
ben oui
mais comme on avait dit
il jouerait
Oyster Man
dans le MCU
c'est bien sûr
bon ben
ça m'a
ça m'a épuisé
bien
alors écoute
je prends le relais
pour les dernières minutes
parce qu'on est déjà à 25
première chose
le bouquin
de notre petit Ciebert
sort
mais c'est très compliqué
avec le confinement
ça fout la merde
dans la sortie de son bouquin
qui s'appelle
l'image de la fin du monde
et qui a l'air quand même
excellent
moi perso
je vais l'acheter
il a lancé un petit appel
sur Facebook
en fait son bouquin
est sorti le mois dernier
ou même en mars
mais bon voilà
il est sorti 4 jours
après le début du confinement
il a fait un peu de promotion
il dit
n'hésitez pas
si vous achetez mon livre
faites un petit post
Facebook
un tweet
une chronique sur
Sens Critique
peu importe
mais en tout cas
voilà
moi je pense que je vais
le commander ce week-end
image de la fin du ventre
ça a l'air très cool
et je peux déjà vous dire
qu'on n'est pas
sur le même registre
que son exercice
il y aura bien un peu de sperme
métaphysique de la vie
sûrement
mais on est plus sur un truc
d'anticipation
ça a l'air très cool
du sperme robotique peut-être
le sperme sera
cyborgesque
ça je vous rassure
et la deuxième chose
je voulais
remercier
un de nos
un de nos auditeurs
qui s'appelle
Théodore
qui nous a fait
un taf incroyable
il nous a envoyé
toute une presse
bon en gros
en creux
c'était pour dire
les gars
vos logos
votre identité visuelle
votre photo
c'est pas possible
c'est trop moche
arrêtez immédiatement
du coup
ce qu'il nous a fait
c'est qu'il a fait
voilà
des nouveaux logos
une nouvelle identité visuelle
carrément de A à Z
pour les clusets
pour les confinés
tout en expliquant tout ça
en détail
c'est un taf incroyable
donc on le remercie beaucoup
très belle presse
voilà
moi je lui ai dit
écoute
si tu veux qu'on mette en avant
un petit site à toi
un portfolio
un truc
et bien le mec a refusé
Théodore il dit
si vous voulez
plutôt mentionner le podcast
les couilles sur la table
présenté par Victor Thuayon
qui est un podcast
qui mérite l'écoute
et que ça peut intéresser
certains auditeurs
de Plutôt Caustique
donc voilà
le message est passé
c'est juste le podcast
numéro 1 en France
donc je crois que ça va
moi n'écoutant pas de podcast
tu vois
c'est un podcast
sur la masculinité
que j'ai écouté
il y avait un épisode
qui m'avait beaucoup plu
où il avait reçu un sociologue
qui parlait de la masculinité
en milieu rural
et c'était très intéressant
ok
bah écoute
voilà
message passé
et Joël
nous dit
Joël
par contre
ça c'était l'avis d'Urbain
mais l'avis de Joël
c'est que c'était
un beau truc
de Fiotas
un beau trou du cul
voilà
qui nous expliquait
que les hommes
doivent devenir
les gonzesses
et je lui
chie
dans la bouche
voilà
ça c'est l'avis de Joël
qu'il essaie
d'ouvrir les bourriches
on a reparlé
sans s'ouvrir
la moitié des falanges
et après
on en parlera
c'était l'avis de Joseph
on lui laisse
voilà
c'est pas le nôtre
mais ici
tout le monde
a le droit de s'exprimer
voilà
Paris 18
moi j'ai un petit peu mal
à la gorge ce soir
et je pousse
ça m'a tué
donc je suis pas
ouais
je suis pas en forme
on se tient au courant de main
en termes de santé
vous avez peur du Covid
ou autre
mais ouais
j'ai un peu les amygdales gonflées
et je tousse
voilà
parce que
ça reste un podcast
basé quand même
principalement sur la santé
voilà je vous le dis
et puis voilà
c'est tout
et bien j'espère que vous n'avez pas le Covid
moi personnellement
je suis très optimiste
j'ai vu une interview de Raoult
qui dit que tout ça
c'est terminé
et voilà
c'est vraiment
d'accord
Raoult aussi dit que le réchauffement climatique
n'existe pas
le dérèglement climatique
donc après
il faut prendre sa parole
et encore une fois
je pense que vous êtes le peintre de Raoult
il y a vraiment
une peinture dans ce
et oui mon vieux
qui ressemble trop
à ce que vous voulez
à un portrait
un portrait monstrueux
derrière lui
je lui enverrai une toile peut-être
à Didier
bah je pense
il y a aussi un dessin de lui maintenant
bon
ouais ouais
et puis
son bureau est particulier
en termes de déco
je vais parler de cette interview demain
je vais la réécouter en entier
mais au début
il m'a rassuré
et après je me suis rendu compte
qu'il était vraiment
zinzin de ouf
voilà
il en lâche quand même
quelques-unes des sympas
ouais ouais
on est sur quelqu'un de particulier
viens Paris 18
je vous souhaite une bonne soirée
et bien Paris 20 demain
j'espère que
vous vous remettrez
et puis
surfez sur la vague
au lui bonheur
elle ne vous attendra pas
voilà
oh putain
pardon
et terminez sur
A,E,Q comme ça
A,E,Q
et tu m'as mis
attends
qu'est-ce qu'il dit
la porte
le Q à l'arme
tu m'as mis le Q à l'arme
allez salut Paris 18
salut Paris 18
...