Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Avec Philly.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, hyper.
Lève-toi et obéit.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or tombé.
You can feel the pain.
With the Capitaine.
Dévenu dans la fosse.
Avec quoi cause.
Attire le Dillant Tox.
Avec le malheur.
Avec le sol.
La béro du Capitaine.
Libérée de ses chaînes.
Se propage comme une gorgraine.
Lève-toi.
D'être heureux.
C'est ça.
Tu t'es moi.
Oui, intéressant, continuez.
Je suis un peu plus.
Oui, c'est bien.
Dans ma tête.
Ok, continuez.
Il me parle.
C'est ça, oui.
Et oui, salut bande de gland.
Bonne année 2014.
Puisque c'est une nouvelle année.
Bonne année.
Avec l'or du Capitaine.
Et oui, et ce soir, c'est le premier numéro de l'année 2014.
Une année pleine de surprises, pleine de fun.
Pleine de je ne sais pas quoi.
Nous sommes le lundi 13 janvier 2014.
C'est le numéro 176.
Wow.
Oh là là, quelle introduction.
Petit numéro tranquille.
Nous ne sommes que quatre.
Pas d'invités.
C'est un peu une tradition.
Pas de pornstar.
Pas de rien.
Shut up.
Pas de se faire fouetter.
Pas de fist en direct.
Ce genre de choses.
Ça va être calme alors.
Pas de drame.
Ça ne nous empêchera pas de dire des conneries.
Oui, exactement.
Oh Lord.
On est numéro un sur la high tech, mec.
La caution.
Parle pour toi, quoi.
Toi qui dit que des conneries.
Nous, nous sommes les conneries.
Une caution sérieuse.
Un commentaire qui disait d'ailleurs que ton père, tu étais de moins en moins sérieux.
Ce n'est pas faux.
Et que tu en racontais.
Et tu vas voir.
Ce soir, je vais remonter en sérieux et en qualité.
Les gens attendent le dossier.
Ils veulent du bon.
Il y en aura.
Il ne faut pas s'inquiéter.
Voilà.
On peut dire tourne de table.
Là, ils s'inquiètent quand même.
Alors ton père, tous les deux, on va finir.
Les news high tech, mon petit capitaine.
Et puis je crois que Manox a un petit interlude pour nous.
Un petit interlude, en effet.
Ensuite, nous aurons le dossier du cocktail.
Il n'y a pas de bourse ce soir ?
Non, il n'y avait pas de grosse actu pour la centaine de la bourse.
Il n'y aura pas de zapping.
Ah, il n'y a pas de grosse bourse ce soir ?
Non.
On arrive en 2014, on ne sait pas s'encommiser.
C'est trop tôt pour le dire.
C'est trop tôt.
D'abord, je me garde des bons plans pour moi.
Donc, il n'y aura pas de zapping non plus ce soir, comme le dernier numéro.
Mais par contre, il n'y en aura la semaine prochaine.
Qu'est-ce qu'il va y avoir ?
Il va y avoir un dossier, Captain.
Il va y avoir un dossier, oui, puisque je vais vous faire un dossier sur l'arcade à la maison
qui n'a pas rêvé d'avoir une borne chez soi.
Le jeu d'arcade parle.
De perdre toute sa famille en échange d'un magnifique meuble de 150 kilos.
Je vais vous parler de ça.
C'est chouette, ça.
Et après, Manox, il paraît qu'il y a un invité un peu particulier ce soir.
Alors, ça fait un an à peu près, un peu plus que le système des Very Important Connars est mis en place,
que le système d'abonnement de l'apéro du Captain est mis en place.
Et donc, on a été contacté par un inspecteur.
On peut peut-être quand même remercier nos 17 abonnés ici en profiter.
Merci à vous, les copains.
Merci les 17.
Alors, il y a un inspecteur du FIST qui va venir pour faire un peu les...
Un inspecteur du FIST ?
Voilà, un inspecteur du FIST qui va venir un peu pour faire les comptes avec nous,
parce qu'apparemment, il y aurait quelques petites coquilles, quelques petites erreurs.
Quelques anomalies dans la comptabilité.
D'après lui, rien de grave, va-t-il dire.
Bon, ça va alors.
Bon, ça va.
Je lui ai entendu une sorte de rire derrière, mais bon.
Ça sent le redressement, ça.
Et est-ce que tu vas nous redresser, toi aussi, mon petit coquacos ?
Je ne sais pas si je vais t'en redresser.
En tout cas, j'admire qu'on va avoir pas de zapping, pas de boost.
Donc, on va avoir un numéro très, très court.
Si on ne comptait pas sur le WESF, on va faire un numéro de 2h ce soir.
Et on finira avec un WESF un petit peu...
Un petit peu sale ?
Un petit peu sale cette semaine.
Et puis, tu ne voulais pas dire un mot sur l'histoire de France, l'heure de ton père ?
Ah oui, mais sur d'autres choses aussi.
Alors, l'histoire de France.
Ce soir, il n'y aura pas d'histoire de France, mais rassurez-vous.
Quoi ?
Le prochain numéro est en cours de production.
Le script est écrit.
On a enregistré la voix off la semaine dernière.
Et il nous reste encore tout ce qui est effet magique, blague de haut niveau.
Donc, tout ça, on va le faire cette semaine.
Ce qui fait qu'on sera prêt pour le prochain numéro, pour le prochain histoire de France,
qui s'intitule La Gaule Romaine.
Vous verrez, il y a plein de petites surprises dedans.
Avant de passer aux news, je remercie Bad Burl, qui est VIC depuis une heure.
Qui Bad Burne ?
Voilà, Bad Burl.
L'occasion de vous dire que vous pouvez, vous aussi, devenir VIC.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fait un petit fil rouge et VIC abonnement pendant un numéro.
Voilà, pour 2014.
Eh oui, pour 2014, c'est quoi la bonne résolution ?
C'est de s'abonner à l'apéro du cap.
Absolument.
Pas cher, rappelons-le.
Maintenant, vous êtes reine.
C'est moins cher que deux pains au chocolat.
Il faudra qu'on pense à s'occuper de la hausse de la TVA.
Ah oui, c'est vrai.
Ah, les copains, c'est vrai.
Ah merde, c'est vrai.
Char ami abonné.
On est désolé.
On a oublié de vous dire un truc.
C'est notre très grande tristesse que nous allons être obligés de vous augmenter.
C'est ça, oui.
Un petit mot aussi pour les Nuits au max.
Ah, c'est vrai.
Eh oui, les Nuits au max.
Alors, la prochaine Nuits au max qui est en janvier, qui est consacrée à Miyazaki.
Alors là, c'est fou, là.
C'est complet.
C'est pas la peine.
C'est fini.
Vous pouvez peut-être aller mendier.
Vous pouvez essayer d'aller devant.
Mais là, c'est plein.
Par contre, la nuit, juste après, le 15 février 2014.
Grosse, grosse nuit.
La nuit spéciale Cyprine.
La nuit spéciale Patrick Souaise.
Special mouchoir.
Alors, avec trois films d'anthologie, bien entendu.
Ghost.
Waouh.
Dirty Dancing.
Ouais.
Et Point Break.
On m'a dit que tu venais faire un cours spécial de moulage au premier entraque.
Parce que c'est vrai.
Moulage de quoi ?
Et qu'au deuxième entraque, tu faisais un spécial Dirty Dance avec une fille de public.
Ouais, le Dirty Dancing.
Ça, on est fort.
Alors, pour les fans de Mûres, Fait de Cougar.
Prenez toutes vos places.
Pour la nuit spéciale Patrick Souaise.
Pour la nuit Patrick Souaise.
Le lendemain de la Saint-Valentin, quand même.
Exactement.
Si vous voulez draguer, c'est le bon plan, là.
Ouais, il y a de la donna.
Nous avons Millor sur le chat qui nous demande si on n'aurait pas un petit son à chaque
nouveau VIC, quoi.
Peut-être un petit son avec des pièces qui tombent.
Ah !
Ah, ça serait un peu con.
On pourrait utiliser les sous-sous dans la peau poche, mais un truc...
Oui, oui.
Mais sachez-le, chaque personne qui s'abonne ce soir aura son nom qui sera donné en direct.
Qu'ils le veuillent ou pas, d'ailleurs.
En direct.
Vous voulez préciser si vous voulez un chardon.
À Radfate, il n'y aura pas Rodaous.
Ils ont préféré des films un peu...
Voilà, il y a déjà un film d'action Point Break.
Les deux autres sont un peu plus différents.
Un film fantastique.
C'est un film d'action Point Break ?
Et un film de romance.
D'accord.
Non, de danse.
De danse, romance.
Presque de la comédie musicale.
Presque.
C'était pas une histoire entre un vieux pervers et une mineure.
Et une petite mineure.
Ouais, c'est ça.
Je crois qu'elle venait juste d'avoir 18 ans.
Ah, tout va bien.
C'est un peu comme Lord Taffy et Lord Tompère.
Ah oui, Lord Taffy.
C'est ça, c'est ce qu'il me semblait.
Rappelons-le, Lord Taffy sera là le 3 mars dans les caves peut-être.
C'est vrai ?
Voilà, avec Chaperonné par notre amie Tempête Digital.
Oui, il a fait ça.
Elle a fait son anniversaire.
Et donc, on plaide des choses toutes les deux.
Donc, ça sera peut-être une surprise.
Je sens que ça va être la fête de Lord Tompère.
C'est peut-être par anniversaire.
Je suis inquiet là.
Si elle obtient sa volontéation parentale ou qu'elle fugue.
Voilà.
Un des deux.
Moi, je vais écrire à ses parents.
Elle est interdite de sortir.
Tac !
C'est ça.
Big up alors, ta fille.
Oui, big up elle.
Bon, bref.
Allez.
Des petits remerciements vite fait.
Et puis, on passe aux news.
On va remercier notre ami Florian qui est passé et qui nous a des trois trucs à gratter.
Je crois que ce sont des numéros fétiches que j'ai oubliés, bien sûr.
Mais ce n'est pas grave.
Bravo.
On les...
Tu nous as grattés ?
Ah, d'accord.
Non, ils sont à l'atelier.
Mais je les rapporterai dans deux semaines.
J'ai compris.
D'où vient la bande d'arcade, alors.
Et ensuite, je voulais vous remercier aussi tous les VIC qui ont répondu aux petits sondages sur Angel Summer par mail.
J'ai compris le truc.
Ah, tu peux nous donner les réponses ?
Euh...
Non.
D'accord.
C'était quoi ce sondage ?
Non, non, mais c'était...
En plus, ils ont tous très bien répondu, très bien argumenté et tout.
Apparemment, ce n'est pas le meilleur podcast qu'on ait fait selon eux.
Mais on ne peut pas leur faire confiance, ce sont des VIC.
Voilà.
Donc en tout cas, merci.
Un jour, je ferai quelque chose de vos réponses.
J'étais pas en joué.
Ah, tu me dévendras, Capitaine.
Pour faire...
Pour donner un peu des nouvelles, depuis la semaine dernière, c'est bon, Bémod peut se rasseoir son derrière.
D'accord.
Très bien, merci.
Ah, d'accord.
C'est bien.
C'est une bonne nouvelle.
D'autres remerciements, Capitaine ?
Euh, non, ça peut pas être du coup de sauce.
Ah, si, si, si.
Ah, non.
J'ai oublié.
Il y a notre camarade qui nous avait apporté ce superbe coffre de pirates.
Oui.
Qui est repassé aujourd'hui en coup de vent et qui a apporté des...
Qui a apporté la clé.
Ah, ils sont où ?
Des Tic Tac Canel, ils sont où chez Zobier.
Oh.
Tic Tac Canel.
Face à cette telle déception, je pense qu'il est l'heure de passer aux news.
Eh oui, bien sûr.
Internet, gadget USB, lacta, stop-apipa, un mot de soirée légal.
Oh.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenet.
Toute la actualité de toutes les news de l'arbre du moment.
Avec l'ordre de père, capte-télérale.
Ah.
QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quakos.
Et Manon.
Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web, l'ordre de père.
L'ordre de père.
C'est les news high-tech.
Eh oui, les amis, c'est l'heure des news high-tech.
Et alors que je tourne ma page tout en envoyant un tweet, nous allons pouvoir commencer.
Alors, ton père, tu commences ce soir où je commence ?
Avec commencer, Captain.
Ah, la tradition veut que ce soit toi.
Alors, et comme chaque année, nous sommes début janvier.
Quakos.
Ah, il est fort, ce capitaine.
Je ne sais pas ce qui lui arrive.
Nous sommes début janvier.
Non, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Nous sommes début janvier.
Calme-toi.
En janvier, il y a quelque chose, une tradition dans le monde de la high-tech.
La galette des rois.
Eh non, c'est le CES.
Mais c'est bien.
CES de Las Vegas.
Oui, le CES de Las Vegas.
Et CES de Las Vegas, on en a parlé.
Peut-être qu'l'année prochaine, avec votre argent, nous irons au CES de Las Vegas.
Oh !
Partage en direct.
Surtout pour aller à Las Vegas.
Oui, surtout pour aller à Las Vegas.
Plus à Las Vegas qu'au CES.
Il y aura très peu de technologie.
Par contre, il y aura beaucoup de putés de casino.
Mais c'est aussi pour ça que les gens vont au CES.
Alors, le CES, c'est quoi ?
C'est le show de l'électronique grand public là où sont présentées toutes les nouveautés
qui vont vous faire vibrer ou pas en 2014.
Rappelons-le.
C'est ce que ça fait.
C'est quand même cinq ans maintenant qu'on couvre ce fantastique événement.
Oui, sans rien y connaître.
Sans jamais l'avoir vu.
Sans jamais l'écrané.
Nous avons eu plein de choses fantastiques.
Toute cette période de folie avec Android.
Les tablettes.
Rappelez-vous, les TV en 3D qui, il y a quatre ans, devaient révolutionner tout ça.
Alors, au final de cette année, quelles vont être les tendances de cette année ?
C'est la robe en fibre optique.
Formidable.
J'ai vu ça, mais je parle plutôt grand public.
C'est les télés qui se courbent.
Exactement.
Les télés, premièrement courbées.
Justement, je voulais te demander ton avis.
Ah oui, attends, mais c'est normal.
C'est un peu un spécialiste.
C'est les télés où il y a Juliette Courbet.
D'accord.
Il est con.
Je ne demandais pas ton avis à toi.
Je demandais à quoi cause.
Quoi cause, que penses-tu de la télé courbée ?
Rappelons-le, c'est une télé qui...
Attention, sur tel...
Est-ce que tu peux t'entourer la tête avec ?
Non, je ne pense pas que tu puisses aller très très loin, mais en tout cas, avec une télé
courbée, tu peux lui demander de se courber carrément pour avoir un...
Je ne sais pas.
Moi, j'ai un concept, c'est une télé globe.
Tu te la mets comme un casque au-dessus de la tête.
Ça, ça s'appelle les Oculus Rift.
Ce serait un...
Le principe est simple.
C'est comme pour un écran de cinéma.
Vu que les écrans deviennent de plus en plus grands, c'est que moi, je mets un peu de
sérieux dans Spotify.
Je suis désolé, on parle de IT.
Il a l'air très sérieux.
Plus l'écran est grand, plus pour avoir la possibilité pour chacun de ne pas avoir
de déformation dans l'image, on courbe comme au cinéma, en fait.
D'accord.
Est-ce que les écrans sont courbés aussi ?
Oui, oui.
Je vais me remarquer.
D'accord.
C'est pas grave.
C'est un peu...
D'accord.
Ça dépend des salles.
Peut-être pas au cinéma Gare de Lyon.
Oui, à la Gare de Lyon, je l'essaie.
Il est courbé dans l'autre sens.
Ça, c'est le public qui est courbé.
Je vais ses Gare de Lyon.
Et calme-là !
Rappelez-vous, une fois, il était allé voir un film, je ne sais plus ce que c'était
Street Fighter.
Il y avait des combats sur les cols, il y avait des combats dans la salle.
Il y avait des mecs qui faisaient du coup dans la salle.
Non, non, c'était Mortal Kombat.
On arrive dans la salle, on se dit, c'est marrant, on n'est pas nombreux, on n'est
que 5.
Et non !
Non, c'était pour Itchirik.
Non, c'était Mortal Kombat.
Et 10 minutes après, on était 25 !
Sauf qu'ils étaient tous rentrés par la sortie.
C'est vrai.
Quel bon souvenir.
Après, il se bastonnait dans la salle.
C'était sympa.
Oh, trop, toi.
On était juste devant, en train de prêter de ne pas se faire des pouces.
J'ai vu que des films de merde, là-bas.
Ah, je n'ai pas vu ton truc, là.
De quoi ?
Ton tableau, là.
Mais tu as vu, magnifique.
Sauf qu'apparemment, on avait écrit avec un post-qu'un Daily Bill dessus.
C'est un peu con.
Ça risque de rester longtemps comme ça.
Donc, ces écrans fantastiques.
Les écrans courbés.
Alors, les écrans courbés, première chose, deuxième chose, la 4K.
Et oui, à la Full HD, ne vous suffisez plus, ne vous inquiétez pas.
Les constructeurs ont une solution pour vous.
Quatre fois plus de pixels.
Ouais !
Aussi, quatre fois plus cher.
On va voir les poils de cul, là.
Ouais, alors le problème, c'est que je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de productions
qui soient tournées en 4K.
C'est un peu le souci.
Oui, mais ce n'est pas un problème.
Bah non.
Ça va extrapoler.
Ils vont upscaler des Blu-ray, ils vont te la revendre à 30 euros le truc.
Tranquille.
Il n'y a pas de souci.
Et puis, il y a des gens comme Mr. D qui vont racheter tout ce qu'ils sont déjà
en Blu-ray, et en DVD, en Laserdisc, et en VHS, et en téléchargé.
Et en téléchargé.
Alors, Mr. D.
Effectivement, alors la 4K, attention, évidemment, ça reste un peu inaccessible comme l'était
la Full HD à la sortie, mais il commence à y avoir des prix qu'on va appeler accessibles.
C'est-à-dire, un constructeur, un obscur fabricant américain a sorti le premier écran
4K.
Attention à mon 999 dollars.
Bon, ça va.
Moins de 1000 dollars.
Enfin, ça dépend.
Je ne peux pas dire que les qualités soient en rendez-vous.
Franchement, ça ne fait pas cher du pixel.
Franchement, pour remonter le big deal, je suis sûr que ça vaille le coup.
Quand tu vois le nombre de chaînes que tu as en HD.
Question point, champion.
En 4K.
En 4K, on va attendre longtemps.
En tout cas, c'est de la vraie nouveauté du CBS.
C'est en tout cas le gros truc de cette année.
Alors, sinon, il y a eu évidemment le gros fail pendant la conférence Samsung.
Je ne sais pas si vous avez inventé.
Avec le patron de...
Avec Michael Bay.
Avec le réalisateur.
Il s'est barré.
Pourquoi ? Il en avait marre ?
Apparemment, le télépronteur est tombé en panne.
Il a fait « Putain, what the fuck, man ? »
Et il s'est barré.
Il ne savait plus quoi dire.
Je n'ai pas regardé, mais ça va l'air d'être bien drôle.
Il y a Panasonic qui a annoncé la fin de sa production d'écran à plasma.
Il n'y a plus d'écran à plasma chez Panasonic.
C'est triste.
Il n'y aura plus que du LED.
Les écran à la palme.
Tu le penses ?
Je le pense.
C'est le meilleur écran plasma.
Selon eux, le LCD est venu au niveau du plasma.
Il n'y a plus de raison de faire du plasma.
Tu n'es pas d'accord ?
Pas encore.
D'accord.
J'attends de voir les nouvelles générations.
Dans cinq ans.
Sinon, évidemment, une des tendances, mais ça fait trois ans qu'on nous en parle,
c'est la télé embarquée, la télé connectée sur le net.
Ah !
Oh là là !
Attends, je m'astique.
Astique-toi bien.
Alors bon, en France, évidemment, vu qu'on a tous des box qui sont super connectées,
ce n'est pas forcément très utile.
On s'en branle.
En tout cas, ils y croient fort.
Chez LG, qui a racheté la plateforme WebOS,
ils ont même sorti leur nouvelle télé,
ils sont sous WebOS avec une fantastique interface.
Alors évidemment, connectée avec Netflix.
Tu calmes, quoi, cause.
Et sur moi, le 4L, ça marche ?
Non, ça ne marchera pas, je te rassure.
Alors évidemment, il y a eu une chiée de gadgets,
plein de trucs connectés, surtout des bracelets,
c'est pour prendre ta santé et tout.
Ah oui, oui.
T'as vu au fait la réaction de Swatch,
le fabricant de monde suisse ?
Non.
Qui a dit, non, la monde connectée,
ça ne menace pas du tout notre business model.
Parce que les gens veulent acheter des trucs qui ne sont pas vilains.
C'est possible.
Ça va voir que ça donne un arriment.
Je ne sais pas.
En même temps, ça fait tellement longtemps que...
Moi, je ne crois pas à la montre connectée personnellement.
Moi, la montre tout court,
depuis que j'ai un portable, j'en ai plus.
Parce que j'ai toujours l'heure.
Mais la montre, aujourd'hui,
ce n'est plus pour regarder l'heure.
Oui, c'est un objet de mode.
Déjà, avec les parkmètres,
moi, je n'ai plus de montres.
À Paris, tu as un parkmètre tous les 10 mètres.
C'est pas pratique quand même.
Chez toi, tu as un Windowscope
ou tout ce que tu veux.
Tu montres l'heure à quelqu'un dans la rue.
Et dans la rue, tu as les parkmètres.
Tu utilises tes jumelles chez toi
pour regarder le parkmètre
ou savoir alors qu'il est.
En tout cas, les bracelets connectés
semblent être une tendance forte.
Alors, rappelons pour ceux
qui seraient restés dans un trou
dans une grotte en avionnistan
ces 10 dernières années.
Dans Captain Web.
Le bracelet connecté, c'est quoi ?
C'est un petit bracelet
que tu as autour du poignet
connecté en Bluetooth
avec ton téléphone
et il t'indique ta santé.
Donc, par exemple,
si tu vas voir une Christiane
qui te dit
arrêtez de bouffer et tout,
vous êtes en train de faire du 120.
Alors, ça ne va pas être possible.
Vous savez qu'ils ont sorti
les chaussettes connectées aussi ?
Ah non, ça, je n'avais pas vu.
C'est bien ça.
C'est bien fait.
Les chaussettes à 150 dollars
connectées
qui te donnent ta force
au niveau des jambes,
le nom de champignons
que tu fais,
toutes les conneries.
Ce genre de choses.
C'est sympa.
C'est très intéressant.
150 dollars.
Alors, sinon, vous avez
Tactus qui est sorti.
Qu'est-ce que Tactus ?
Je te le demande.
Il n'y a rien avec les cactus ?
Non, il n'y a rien.
Tactile, anus.
Alors, c'est une nouvelle technologie,
bien entendu,
qui, quand tu affiches ton clavier
sur ton téléphone
pour taper quelque chose,
eh bien, l'écran se déforme,
si tu veux,
et tu sens les touches du clavier.
C'est ridicule.
Alors, il dit,
c'est pour que tu aies un effet
comme sur les sourds clavier.
Ouais.
Je te demande à voir.
Mais surtout,
la nouveauté de ce CES
qui, pour moi,
restera dans mon cœur à jamais,
c'est la brosse à dents Colibri.
Et oui,
la brosse à dents connectée au web.
Mais tu ne claves pas les dents,
Capital Web.
De quoi ?
Je pense pas que ce soit
un terrain sur lequel
tu veuilles t'avancer,
alors ton père.
Tu prends des risques.
Donc, la brosse à dents
connectée au web Colibri
ambitionne, attention,
de réinventer les soins dentaires.
Rien que ça.
Et quand il tétouit les dents,
ça tuit.
Il se lame les dents.
Alors,
l'appareil intègre un cacteur.
Un cacteur ?
Oui, un capteur.
Un cactus.
Non, c'est le cactus,
c'était avant.
Un capteur qui détecte
si tu t'es bien brossé les dents ou pas.
Attention.
Ah ouais,
ça tuit,
et ça tuit.
Capital Web,
c'est pas la même dents.
Et après,
effectivement,
probablement sur Twitter,
il y a un appareil qui dit
aujourd'hui,
je me suis brossé les dents
comme un gros dégueulasse.
Et voilà.
Attention.
Est-ce qu'elle te parle,
la brosse à dents ?
Je ne sais pas.
C'est pas la même dents.
Pendant que tu te brosses,
je crois que c'est l'application
sur le smartphone qui t'indique.
Mais elle enregistre tes données
et donc tu vas avoir
des statistiques
sur ton brossage de dents.
Ça ne vous donne pas envie
d'acheter cette magnifique.
Est-ce que tu as une fonction,
tu peux l'envoyer directement
à ton dentiste ou pas ?
Tu vas sûrement avoir ça.
C'est mieux,
c'est le dentiste
qui téléguide la brosse à dents.
Ça serait bien par contre.
J'ai nettoyé moi les dents.
On pourrait te scanner les dents
et voir si tu as une carré et tout.
Ça serait intéressant.
Ça, ça va arriver à ce moment,
je pense, dans la vie.
Ça, c'est plus intéressant.
Sûrement.
Excuse-moi,
j'ai lancé une idée de génie.
Vas-y, garde la gare.
En fait,
quand c'est que tu nous fais
une roboque spéciale,
les inventions ?
Les inventions de Quaco ?
Les inventions de Quaco
sans collaboration.
On en parlera pas.
Tu es professeur tournée,
on a quelqu'un de se tenir.
Il ne faut pas attendre.
On va attendre
qui était déposé.
Petite remarque,
au CES,
il y a aussi la robe
en fibre optique.
Oui,
pour la robe qui change de couleur.
Ça a goûté un bras, non ?
Ça, je n'ai pas vu le prix,
mais ça avait l'air classe.
Ils ne l'ont pas montré.
En général,
le premier genre de truc,
c'est que ces fringues-là
ont toujours des coupes dégueulasses.
Ah oui,
c'est vrai que ce n'était pas très beau,
mais la technologie est amusante.
Oui, c'est ça.
Tu te dis,
il faut aller rouge,
on est marre.
Paf,
il est bleu.
La meuf,
elle a une robe moche
qui sera bleue,
verte ou rouge.
Au final,
elle a toujours boss.
Elle aura la classe,
elle attire le geek.
Est-ce que si, par exemple,
tu renverses un verre de vin rouge sur toi,
elle se change automatiquement en rouge ?
Ah,
la robe qui est classe.
Si elle est touchée par de l'eau ou autre,
elle change de couleur.
On s'en fout.
Pour camoufler,
je te parle.
Oui,
mais ça peut...
Un ravioli vient de tomber,
paf,
une robe orange.
Une robe blanche,
une robe clôture.
Une robe à modifier un ravioli,
partout.
Madame Lewinsky,
votre robe est blanche,
c'est bizarre.
Le vrai problème,
c'est qu'au-delà de la couleur,
simplement,
s'imagines si le truc peut se faire hacker
et que tu peux afficher des images.
Tu as que le truc,
une grosse image de bite sur la robe.
Tout de suite,
c'est une bonne idée.
Il n'y a que toi pour penser à ça.
Au CES,
il n'y en a pas un qui a posé cette question,
mais toi,
t'as un petit.
Parce que c'est juste de la couleur,
mais l'image,
si tu veux,
sur la robe,
va venir forcément
à partir du moment
où ils ont commencé avec les couleurs.
Dans deux ans maximum,
tu auras ça.
Ça,
c'est le plus intéressant à la limite,
d'avoir une image
qui s'affiche sur un tee-shirt.
Ça n'existe pas déjà, ça.
C'est classe.
Si,
mais c'est encore mal fait.
Enfin,
c'est un truc qui a de la gale.
Ouais.
Bref.
C'est tout pour le CES ?
Allez,
on va dire que c'est tout pour le CES.
Les putes,
elles étaient comment,
cette année ?
J'y suis pas allé,
mais avec leur ton père,
l'année prochaine,
on va y aller.
On veut y aller.
On va claquer l'intégralité
de l'argent des 17 VIC
pour...
Voilà un projet intéressant.
En cette nouvelle année 2014,
rien ne va.
La France va mal,
même vos fidèles serviteurs
ne sont pas en forme.
Un capitaine web
a perdu l'appétit.
Je l'ai vu l'autre jour au McDo,
il a calé au milieu
de son deuxième hamburger.
C'est vrai ?
Non, c'est faux.
C'était dimanche matin,
j'y étais avec Quakos
et non,
je n'ai pas calé.
Manox a perdu du sommeil.
Il n'est pas bien.
Il est alice sous les yeux.
Il va même partir en voyage.
Est-ce que vous voulez
que je vous fasse une review
sur le spécial hamburger quick
ou la double sauce cheese ?
Non,
on va éviter,
s'il te plaît.
Quakos aussi,
au bord de la crise de Nair,
Quakos,
je ne suis pas en forme,
le Quakos.
Pour ma part,
je ne sais pas si je vais
finir l'année en bonne état.
Tu sais pourquoi
je ne suis pas en forme,
l'anthouchéniste ?
Ah oui,
je veux bien.
Parce que j'ai mal aux pieds.
Je marche tous les jours.
Tu veux des nouvelles chaussures ?
Je fais des allers-retours.
Tu veux un scooter ?
T'as qu'à marcher sur les mains,
connard !
C'est comme tout le monde,
on marche.
Pour ma part,
je ne sais pas
si je vais réussir
à finir l'année en bon état.
Je suis au bord
de la dépression juridique,
au bord de la crise cardiaque fiscale,
j'aimerais un petit rayon de soleil,
mes amis.
Eh bien,
ce petit rayon de soleil
est peut-être arrivé
sous la forme
d'une QPC !
Question prioritaire
de constitutionnalité !
Mote-moi ton QPC !
Joie et fête,
les amis,
joie et fête !
Remercions M. D et Mme A,
puisqu'on ne connaît pas
leur véritable nom,
qui ont décidé d'attaquer
le décret du 27 février 2013
qui a été pris en application
des textes à propos
de l'exploitation numérique.
Des livres indisponibles,
on en a longuement parlé
dans l'apéro du capitaine.
Oui, oui, oui, oui.
Alors, je vous rappelle
un peu le fonctionnement
de ces fameux livres indisponibles.
Oh, non,
ce n'est pas indispensable.
Non, non, non,
non, non, non,
ils peuvent à nouveau
être exploités sous forme numérique
par une société de perception,
un type SACEM.
Oui.
Alors, pour cela,
il faut qu'ils soient inscrits
d'abord dans une base de données
qui s'appelle maintenant
la base Relire,
qui est gérée par la BNF.
Et l'auteur,
à partir du moment
où le bouquin est inscrit
dans cette base de données,
l'auteur ou l'éditeur
peut s'opposer
dans un délai de six mois
pour que son œuvre
ne soit pas réexploitée.
D'accord.
Sous forme numérique, bien sûr.
C'est incroyable.
Ah bah, justement,
s'il est mort,
alors peut-être ses héritiers
s'opposeront,
mais s'il est mort,
il est mort.
Et donc,
le bouquin pourra être réexploité.
Imagine,
il y a grand-père
qui a écrit un livre,
c'est une véritable sale appris.
Genre d'autre truc
dont t'as honte
sur 50 générations.
Bah là, tu peux t'opposer.
Tu peux t'opposer,
mais il faut s'y prendre à temps.
Vous s'y collez.
Mais voilà,
M. et Mme D
et Mme A,
ils ne sont pas d'accord.
Ils disent,
c'est pas bien,
c'est pas juste,
on n'est pas d'accord,
on ne veut pas de ce système.
Et donc,
ils ont décidé,
devant le Conseil d'État,
d'attaquer le décret.
Et pour attaquer le décret,
ils s'attaquent à la loi elle-même,
parce qu'en faisant tomber la loi,
ils feront tomber le décret.
Bien sûr.
Et comme on fait pour attaquer la loi,
eh bien,
on demande...
Atcheltred !
Une question prioritaire
de constitutionnalité.
on demande à pouvoir saisir le Conseil d'État,
va saisir le Conseil constitutionnel
si la question est suffisamment sérieuse.
Ah oui, ben oui.
Et là,
et alors,
d'autant plus que la loi
sur l'exploitation numérique
des livres indisponibles
n'avait pas été déférée
au Conseil constitutionnel
après son adoption par le Parlement.
Et les...
Est-ce que vous voulez connaître
les arguments de M. et Mme D ?
Eh oui, je veux.
Alors,
c'est des arguments qui ne sont pas mauvais.
Déjà, ils disent,
vous savez,
c'est le système de l'opt-out.
Et donc,
ce système de l'opt-out,
Ah, le fameux système de l'opt-out.
Ça viole le droit de propriété,
ainsi que, surtout,
que le droit moral.
Tu l'as dit tout à l'heure,
le truc dont on n'a pas envie
de voir ressentir
ce que ça jette l'opropre sur la famille,
c'est un peu, voilà,
le droit moral.
Enfin,
le droit moral,
c'est pas tout à fait ça,
mais peu importe.
Et surtout,
M. D et Mme A disent
que ça ne prévoit pas
une justeté préalable.
M. D, rien à voir avec Mr. D.
Non, rien à voir.
C'est les initiales du nom de ces gens,
mais on ne connaît pas
leur véritable nom
pour, bien sûr,
les protéger.
Eh bien,
le 19 décembre dernier,
le Conseil d'État a jugé
que leur question
avait un caractère sérieux
et donc,
le constitutionnel a été saisi
et on aura la réponse
en mars ou en avril prochain.
Eh bien,
c'est promis,
pour me faire plaisir
et pour vous faire plaisir,
dès que la décision sera rendue,
immédiatement,
un gros, gros dossier
sur cette QPC.
Ah non !
Avec tous les enjeux.
Oh non !
Tu sais pas à quel point
tu nous fais plaisir.
Et là,
les auditeurs vont se régaler.
On va essayer de trouver
un numéro
où il n'y aura pas d'inviter.
Ça va être la fête.
QPC Power !
Ah,
et c'est l'heure,
comme quasiment toutes les semaines
depuis maintenant...
Ah,
le chiffre de la semaine.
Eh non !
C'est plutôt
du moment McAfee.
Le moment McAfee.
Ah non !
Je crois que c'était fini
qu'il est mort.
Alors,
rappelons-le,
McAfee est encore là.
McAfee a aussi
des opinions politiques.
Il a plein de choses.
Apparemment,
j'ai lu quelque part
qu'il est en train de lutter
en ce moment
contre la lutte.
Contre la lutte ?
C'est un problème avec les solutions.
Contre une lutte de quoi ?
Contre la lutte.
Contre l'alcoolisme au volant.
Attention,
c'est pas qu'il lutte
contre l'alcoolisme au volant,
c'est qu'il est pour l'alcoolisme au volant.
Il veut dépénariser ça.
En même temps,
bon...
Donc bref.
Mais il y a la grande nouvelle.
Il y a la grande nouvelle.
Apparemment,
c'est pas ça.
C'est simplement
qu'Intel a décidé
de jeter l'éponge
face à McAfee.
Ils avaient racheté la société McAfee.
Ils avaient racheté
la société McAfee
il y a de ça quelques années
pour s'offrir l'antivirus
et donc je peux l'offrir...
Ils changent le nom de la société.
Ils ont décidé de changer le nom.
Ils ont dit
non,
on peut plus là
avec le mec
qui fait parler de lui tout le temps,
qui fait des vidéos
avec des putes et tout,
etc.
Alors,
on aurait pu se dire
McAfee va être triste et tout.
Il perd son nom
ce qu'il avait rendu célèbre à l'origine.
Mais non,
pas du tout.
Il est content.
Au contraire.
McAfee s'est prononcé.
Il paraît qu'il s'est offert
trois putes le soir même
pour fêter ça.
Je ne sais pas.
En tout cas,
McAfee
a dit
cette éternelle reconnaissance,
il a parlé d'éternelle reconnaissance
envers Intel qu'il éprouvait.
Il a dit
que c'était une libération
car il n'était plus...
Il ne serait désormais plus associé
au pire logiciel de la planète.
Logiciel qu'il a quand même créé.
Le culot.
Quand il dit envers Intel,
c'est aussi envers autrui ?
Aussi, oui.
Quel sera le nouveau nom,
capitaine ?
Alors,
ce sera
Intel Security,
si je me souviens bien.
C'est quand même moins sexy
que McAfee.
Pour l'instant,
apparemment,
le logo avec le M de McAfee
va rester.
Ah bon ?
Ah merde.
Mais en tout cas,
le nom McAfee disparaît.
Allez les amis,
on va parler un peu d'Amazon,
l'ogre qui mange
les petits-enfants,
c'est-à-dire les librairies
de quartier.
Et c'est bien en ce moment
la bête à abattre.
D'autant plus qu'Amazon
est accusé de fraude fiscale
et oui,
à cause de montage
d'optimisation
comme Apple.
C'est pas de la fraude,
c'est de l'optimisation.
C'est rien à voir.
Il faut arrêter.
Il faut laisser les gens libres,
merde.
Alors actuellement,
le Parlement,
notre Parlement,
examine une proposition
de loi UMP
qui tend à encadrer
les conditions de la vente
à distance des livres
pour éviter le dumping
contre les libraires.
Alors le texte est actuellement
en deuxième lecture
devant l'Assemblée nationale
mais il sera adopté,
c'est certain.
Ah mais toi,
de l'encher quoi,
dis donc ?
Oui, je suis sûr.
Alors parlons un petit peu
de ce texte
pour essayer de le comprendre.
Alors aujourd'hui,
savez-vous comment ça marche ?
Attends,
qui vote pour qu'on lise le texte ?
On va pas le lire.
Moi, je vote pour.
Pourquoi tu nous expliques tout ça ?
Si, si, on va l'expliquer.
C'est trop chouette.
C'est très amusant.
C'est amusant.
Vous allez adorer.
Aucune main levée.
Alors vous savez comment ça fonctionne
pour l'achat des livres en ligne actuellement ?
Par exemple sur Amazon ?
On met son numéro de carte bleue,
on commande et ça arrive chez soi.
Voilà.
Voilà, c'est à peu près ça.
Par un drone.
Mais sachez-le,
ça coûte,
il y a la remise de 5%
et la gratuité des frais de livraison.
Je m'explique.
Prenons un livre qui serait cher
qui vaut 100 euros.
C'est plus simple à calculer.
Un exemple,
un exemple de livre
qui est dans le top 10 actuellement par exemple.
D'Ecronomicon.
Oh, je pense
les bons conseils de LTP
pour gagner de l'argent.
J'en parle tout à l'heure.
Tu parles de mine.
Ça fait partie de mon opération
double.godwin de ce soir.
Oh mon Dieu.
Ah, je vois de quel type tu parles.
Revenons à Amazon.
Vas-y.
Bon alors,
en Capitaine de Neon,
on a commandé un livre.
Oui, c'était sur un plan social.
Un livre à 100 euros.
Voilà.
Et bien Amazon...
Non, il y fait 99 centimes.
Donc Amazon,
au lieu de...
Donc c'est le prix unique 100 euros.
D'accord.
Puisque vous savez que maintenant
le prix unique marche aussi
pour le numérique et pour le...
Le prix unique !
Donc mettons que le prix unique
soit de 100 euros.
Et bien Amazon fait la ristourme
de 5%.
Attends, quand tu parles du prix unique...
Non, rien à voir avec Carrefour
et NIO.
D'accord.
Mais c'est un prix national.
Oui, c'est un prix...
Un prix national !
Voilà.
Un prix national.
Et donc Amazon a le droit
de faire comme les libraires
aujourd'hui une remise
qui peut aller jusqu'à 5% du prix.
C'est-à-dire qu'au lieu
de le vendre 100 euros,
prix unique,
il va le vendre 95 euros.
Vous l'avez compris.
Vite, commandons !
Et en plus,
il vous offre les frais de port.
Alors supposons que les frais de port
vaillent 5 euros.
Au lieu de payer 105 euros,
vous n'en payez aujourd'hui
que 95 euros.
C'est génial !
10 euros d'économie !
C'est incroyable !
Alors le livraire, lui,
il est bien emmerdé
parce qu'il vend...
Alors il peut aussi faire
95 euros de...
Là au droit,
tu as la petite réduction de 5%.
Mais il faut que tu te déplaces.
Mais il n'y a pas de frais de port.
Et donc évidemment,
il faut se déplacer.
Donc les gens,
ils payent moins cher sur Amazon
et en plus,
ils ont les frais de port gratuits.
Donc ils préfèrent commander sur Amazon.
Alors qu'a prévu le législateur...
Les gens ne se déplacent plus.
Ils n'aiment plus.
Qu'a prévu le législateur
pour casser les pieds à Amazon
et puis sauver tous les petits libraires.
Ah !
Alors dans la première version du texte,
la proposition de l'UMP
interdisait au site
d'offrir les frais de livraison
mais par contre,
leur laissait toujours la possibilité
de faire des 5%.
Ce qui veut dire que
toujours dans notre hypothèse...
C'est un peu dégueulasse quand même.
Après,
on va dire ce qu'on en pense après.
Je vous explique d'abord.
Donc ce qui revient
pour notre livre à 100 euros,
Amazon pouvait toujours le vendre
95 euros
mais il devait ajouter des frais de port.
D'accord.
Les faire payer.
Pas le droit.
Mais le texte actuel
dans sa rédaction
tel qu'il arrivait
en second lecture
devant l'Assemblée nationale,
je vous le lis.
Ah !
Tout le texte tu lis ?
Oui mais il est rapide.
Ah bon.
Lorsque le livre est expédié
à l'acheteur
et n'est pas retiré
dans un commerce de vente
au détail de livre,
le prix de vente
est celui fixé
par l'éditeur
ou l'importateur.
Ce que ça signifie
cette première phrase
c'est que Amazon n'a plus le droit
de faire la réduction des 5%.
Ah ils n'ont plus le droit.
Le livre il vaut 100 euros
et il est vendu 100 euros.
What the fuck ?
Le livret à ne pas le vendre 95 euros
mais Amazon doit le vendre 100 euros.
C'est une loi qui cible Amazon
ou qui cible tous les libraires en ligne ?
Ça vise tous les libraires en ligne
mais évidemment
ça cible d'abord Amazon.
La FNAC il faisait la même chose.
Oui mais ça vise principalement Amazon.
Parce que c'est sur balèze.
On n'a pas le droit
de faire une loi
qui vise une seule personne.
Bah non c'est dégueulasse.
Sauf cas particulier évidemment.
Donc on va reparler tout à l'heure.
Dans mon premier point Godwin.
Terminons Amazon
après tu diras ce que tu voudras.
Je continue la lecture
T'es sûr de ça ?
Moi je vais retirer cette phrase.
Mais c'est le continuer
qu'on en finisse.
Alors je continue le texte.
Le détaillant peut pratiquer
une décote à hauteur de 5%
de ce prix sur le tarif
du service de livraison
qu'il établit
sans pouvoir offrir ce service
à titre gratuit.
D'accord.
Alors ce que ça signifie
On peut retirer les 5%
du prix de la livraison ?
Voilà.
On calcule les 5%
que ça représente.
Donc dans notre exemple
avec le livre à 100€
ça fait 5€.
Et on peut le déduire
des frais de livraison
sans pour autant
que les frais de livraison
puissent aller jusqu'à être gratuits.
Voilà.
Exemple.
Donc en gros
15€ de livraison
100€ de bouquin
au milieu de 115€
ça fait 110€.
Voilà.
Tu peux réduire de 5€.
Par contre
si tes frais de livraison
sont de 4€
et ton livre est de 100€
tu peux diminuer
que d'un peu moins de 4€
puisque les frais de livraison
ne doivent pas être gratuits.
Prenons 99.
J'ai une question personnellement.
Vas-y.
J'espère que le PDG
de la maison m'écoute.
Si je suis vraiment
un gros enculé
si tu veux
et que je dis
bon ok
j'ai plus le droit de faire ça
par contre
je vais offrir un cadeau
à 5€ à côté
que vous pourrez acheter
en bon d'achat.
C'est une bonne question.
Est-ce que...
C'est une bonne question
Capitaine Feb.
C'est une excellente question
j'ai pas de réponse.
Oh !
Alors ton père
n'a pas de réponse.
Mais Land
qu'est-ce que t'arrive là ?
Il a quand même pas mal
de lacunes.
Personnellement
je me trompe peut-être
mais je pense qu'il a
forcément trouvé un moyen
de contourner le truc.
Non mais en fait
l'heure ton père
c'est parce qu'il a
des lacunes intellectuelles.
Oui ça arrive à tout le monde
d'avoir des lacunes.
Il connait des trucs
mais simplement
il ne sait pas forcément
bien les utiliser.
Revenons à ma histoire d'exemple.
C'est bien lire ouais.
Avec mes 100€
donc comparons le libraire
et Amazon
merci Manox
comparons le libraire
et Amazon
avec le même bouquin
à 100€.
Donc chez Amazon
prenons un livre à 100€
avec des frais de livraison
c'est plus intéressant
avec 5€.
Donc dans notre exemple
puisque c'est 5€
et qu'on peut réduire
de 5€
on ne peut pas aller à 0.
Donc on est obligé
par exemple
de mettre un prix
à 50 centimes.
Donc ça veut dire
que le livre va être
de 100€
vers le 50 centimes
alors que le libraire
lui va pouvoir le vendre
à 95€
puisqu'il a toujours
le droit de faire
la réduction de 5%.
Je veux dire ce qu'il va se passer.
Pour 5€
les mecs
ils vont quand même
cliquer sur internet.
Je suis parfaitement d'accord
avec toi.
Non mais ça c'est
un autre problème encore.
C'est lié
mais quand même.
Je sais que je suis
pour les libraires
mais je pense que malheureusement
ça ne les sauvera pas.
Les vraies questions.
Pour les libraires
même toi
tu ne vas plus au libraire.
Non mais je sais.
Tu les tout le temps.
Tu vas plus sur internet.
Moi je vais encore
chez le libraire.
Moi aussi je vais encore.
Ça m'arrive à vieillir
par exemple
j'adore aller à FNAC
pour rentrer dans la réunion.
On parle d'un libraire.
Non mais sans déconner
je préfère un peu
d'aller chez le libraire
parce que
je peux voir les livres
je peux feuilleter
je peux regarder derrière
je trouve que ça va plus vite.
Non non non
que tu ne peux pas faire
sur internet.
Non non non
tu ne peux pas m'aider.
Chez le libraire
tu as la découverte
si tu peux tomber
sur des trucs
auxquels tu ne pensais pas
et l'acheter sur un coup de coeur
etc.
Maintenant
dans la tendance actuelle
les gens achètent
de plus en plus en ligne
ils ont de moins en moins de temps
ils n'ont pas envie
de se faire chier
je ne pense pas
que ça a changé grand chose.
Et surtout
ils achètent des e-books
ils n'achètent plus
des papiers.
Ça je ne sais pas.
J'aimerais connaître
le percentage de e-books
la raison du succès d'Amazon
Je pense que là évidemment
dans ce que je vous expliquais
je parlais de l'if physique
par définition.
Je pense que la raison du succès d'Amazon
n'est pas tant dans le prix
que dans la logistique
qui est absolument impressionnante.
Oui mais c'est les deux.
Je ne vois pas une grosse différence.
Par contre
si j'achetais un jeu vidéo
je n'irais jamais l'acheter
dans un magasin
je n'irais l'acheter sur Amazon.
Oui mais là
tu n'es pas concerné
par le prix unique.
C'est pas un livre.
En même temps
on en avait parlé
il n'y a pas très longtemps
les boutiques ne gagnent
quasiment rien
sur les jeux vidéo neufs.
C'est absolument hallucinant.
Oui mais ça c'était
quelqu'un de numéro.
Donc les vraies questions
est-ce qu'on ne mène pas
un combat d'arrière-garde
est-ce qu'il ne faudrait pas
plutôt aider les libraires
à réussir leur transition
vers le numérique ?
C'est plutôt ça peut-être.
C'est plutôt ça les vraies questions.
Parce qu'on va les numériser.
On va les mettre dans une grosse magie
et tout d'un coup
ils vont inscrire chez Amazon
derrière un ordinateur.
Parce que c'est vrai
que lors de ton père
quand on t'entend dire ça
on a l'impression
qu'en fait
ils essayent de gagner du temps
sur quelque chose
qui est inéductable.
Bon alors c'est le moment
du point Godwin de la soirée.
Et merde !
Moi j'ai dit
on ne le faisait pas.
Écoute juste
pour en parler
je me devais quand même
de parler de l'histoire
du donné.
Oh non !
On ne parle pas
du genre de choses ici.
Pas de politique.
On ne va pas parler
de la loi et tout
même si je sais que
ton père meurt d'envie
de donner l'explication juridique.
Je peux vous donner
quelques...
Je ne vais pas prendre position
ce n'est pas le propos
de toute façon
je ne pense pas
que personne ne va prendre
de la position ici.
Mais je peux vous donner
quelques explications juridiques.
Vas-y !
Dis-nous ce qu'il y a
en lisant
ce que ça a quand même
été sur le plateau.
L'orthopère !
Ce que les listes de services !
Non pas du tout !
On a parlé de ça partout
sur le net
tu ne pouvais plus
allumer la télé.
L'ordre d'entéril
faire une quenelle.
Super campagne de pub.
Vendredi soir
5 chaînes d'infos
5 chaînes qui suivaient
le truc pendant 3 heures.
C'est wow !
Quelle est la news de ça ?
C'est juste pour dire
qu'au-delà de l'interdiction
du spectacle en elle-même
Manuel Valls
notre ministre de l'Intérieur
avait décidé aussi
qu'il était temps
de lutter aussi
contre la lutte sur Internet
et de...
De lutter contre la lutte
sur Internet ?
De lutter contre la propagation
des vidéos du donné sur Internet.
Donc là c'était sur Internet en fait.
Aussi et donc
il aurait l'intention
d'essayer de...
On ne va pas dire
faire pression
mais de discuter
avec les hébergeurs
de contenu vidéo.
Alors j'imagine YouTube...
On ne va pas dire faire pression.
Non on ne va pas dire faire
c'est pas son genre.
Alors ?
Pour donc que
ils puissent retirer
faire retirer ce type de vidéos.
Voilà je pense que c'est inutile
parce que de toute façon
c'est le net quoi.
Je me rappelle si
quelqu'un m'a dit
qu'ils étaient déjà disponibles
sur le YouTube.ru
le truc russe.
Oui mais t'as plein de trucs...
T'as plein de sites.
Des quenelles virtuelles.
Donc voilà.
Je pense que ça va être
un peu inutile.
Je voulais juste dire ça.
Mais tu voulais faire
un éclaircissement sur le...
Voilà.
Uniquement sur la procédure juridique.
Mon propos n'est pas
de faire un jugement de valeur.
Surtout pas.
Au niveau de la procédure juridique
alors je vais vous dire
ce qui s'est passé
et puis les choses
qu'on a pu aussi entendre
à la télé ou sur le net.
Ce qui s'est passé en pratique
donc le spectacle
était prévu je ne sais plus
dans quelle ville c'était.
La première c'était Besançon ?
Orange non ?
Non.
C'était pas...
Manox.
Brise ou...
Vichy.
Merci messieurs.
Vraiment...
Donc le préfet du département
a pris un arrêté
interdisant le spectacle.
C'était à Nantes.
C'était à Nantes ?
Oui c'était à Nantes.
D'accord.
Donc les avocats
dieudonnés
ont saisi
le tribunal administratif
pour demander
l'annulation
de l'arrêté du préfet
sur divers motifs
notamment la liberté d'expression.
Le tribunal administratif
donc en première instance
mais attention
c'est ce qu'on appelle
une procédure de référé.
Puisque le tribunal
ne va pas juger au fond.
Non.
On ne va pas analyser
dans le détail etc.
La procédure de référé
c'est ce qu'on appelle
une procédure urgente.
C'est-à-dire qu'on va vérifier
rapidement
si le préfet a ou non
avait raison
dans l'interdit.
avait le droit
ou pas d'interdire le spectacle.
Donc évidemment
on saisit en référé
puisque le spectacle
a lieu le soir.
On ne va pas attendre
six mois de décider
si on peut ou non
interdire le spectacle.
D'où la procédure de référé.
D'accord.
C'est une procédure
qui est urgente.
C'est pour tout de suite.
Exactement.
C'est tout de suite.
Donc le tribunal administratif
a répondu très rapidement
et a dit
le préfet a eu tort
et l'arrêté du préfet
est suspendu.
Il n'est pas annulé
ça n'est pas une procédure au fond
il est suspendu
parce que c'est une procédure
de référé.
D'accord.
Donc ce n'est pas considéré
comme annulé à proprement parler.
Il n'est pas annulé
il est suspendu.
Légalement.
C'est pour ça que l'ordonnance
du président du tribunal administratif
dit l'arrêté est suspendu.
Ok.
Après l'État
le ministère de l'Intérieur
et l'État
donc a saisi le conseil d'État
pour toujours en référé
pour obtenir
soit l'annulation
de l'ordonnance
du juge de première instance
pour permettre
à l'arrêté
de reprendre
ses effets.
Ah.
Donc ce qui s'est passé
devant le conseil d'État
c'est que le conseil d'État
a été saisi
selon une procédure de référé
qui est une procédure urgente.
Alors on en parlait ensemble
tout à l'heure
Capitaine Web
tu me disais
mais c'est très surprenant
que le conseil d'État
se soit prononcé.
Pour quelqu'un qui ne connaît rien
en termes de loi comme moi
je serai moins clair.
Ça a été semblé
être l'argument
de beaucoup de personnes sur le net.
Effectivement l'argument de personnes
qui était de dire
c'est très étrange
il y a une collusion
entre le conseil d'État
et le gouvernement
parce qu'il s'est saisi
extrêmement rapidement
de la question
et il a répondu extrêmement rapidement.
Est-ce que c'est étrange réellement ?
Ça n'est pas étrange.
Premièrement
il y a une véritable indépendance
du conseil d'État
croire l'inverse
ça n'est pas vrai
et deuxièmement
le conseil d'État
a été saisi en urgence
c'est-à-dire qu'il a été saisi
le matin
le spectacle avait lieu le soir
le conseil d'État
n'avait pas d'autre solution
que de...
Puisque c'est en référé
le conseil d'État
n'avait pas d'autre solution
que de répondre vite
c'est-à-dire que l'urgence
était motivée
par le fait
que le spectacle
était le soir
mais l'urgence
n'était pas motivée
par le fait
qu'on veuille absolument
interdire le spectacle
c'est ça qu'il faut comprendre
c'est une procédure de référé
c'est une procédure urgente
et évidemment
il ne faut pas prendre
les conseillers d'État
pour des débiles
à partir du moment
où ils étaient au courant
de la procédure
devant le tribunal administratif
ils avaient déjà commencé
à travailler sur le sujet
alors ça c'est au niveau procédural
par contre au niveau du fond
alors là
il y a un vrai débat
un vrai jugement de valeur apportée
mais je ne vais pas le faire ce soir
Dans le chat
ils s'en occupent pour toi
t'inquiète pas
t'inquiète
ils sont en train de s'entretuer
bref
là
tu vas lancer une bombe
là chacun de se faire son débat
oui mais j'ai un contre-argument
qui va juste dans le sens
c'est qu'un spectacle
n'est pas prévu la veille non plus
donc la démarche
elle aura pu être faite
il y a très très très longtemps
oui mais l'arrêté
a été pris la veille
l'arrêté du préfet
donc on était obligé
de se répondre rapidement
si moi j'arrive demain
avec une plainte
un truc
je dis il faut le faire en urgence
on va m'envoyer chier
non tu saisiras
le tribunal en référé
tu saisiras le tribunal en référé
non mais ça se fait
même le particulier lambda
peut avoir un jugement en référé
d'accord
c'est pas réservé à l'état
certes
ok
il faut pas avoir
merci pour ces explications
une dernière explication
c'est vrai que le conseil d'état
dans sa décision
a complètement
est revenu sur sa jurisprudence
traditionnelle
en matière de liberté d'expression
et d'intellection du spectacle
donc c'est là où
effectivement
il y a des questions
qui se posent
mais ce qui est intéressant
c'est le moins qu'on puisse dire
ce qui est quand même intéressant
est d'aller lire la motivation
de l'arrêt du conseil d'état
qui est sur internet
vous pouvez aller la lire
aller la lire
c'est intéressant
et l'un des arguments
et on va pas en discuter
l'argument est de dire
la motivation
ça a été de dire
on connait déjà
le contenu du spectacle
donc on sait
qu'il va porter
à l'ordre
et là
quelqu'un qui n'est pas d'accord
avec toi
Alain Soral au téléphone
oui alors
le système qu'est tari
capitalo
communizo
l'argument de dire
qu'on interesse
parce qu'il y a un véritable argument
en matière de liberté publique
c'est de dire
on peut pas interesse
parce qu'on sait pas
ce qui va s'y dire
mais là l'argument
était légèrement contraire
en disant
on sait ce qui va s'y dire
mais bon
comme pour tout spectacle
c'est un peu tangent
après allez vous faire
votre propre idée
sur le sujet
les spectacles
on ira pas plus loin
là dessus
parce que forcément
voilà quoi
bref
heureusement pour nous
on a un prochain sujet
qui est
on va parler
main camp
franchement
Captain Web
si je peux enchaîner
sur main camp
allez vas-y
on s'en débarrasse
le succès de main camp
et oui
alors
attends
oui c'est vrai
top 10
non mais remarque
c'est bien
ça va en progression
c'est cohérent
on est dans la cohérence là
en même temps
l'enchaînement était tout trouvé
alors et oui
pourquoi je parle de ça
tout simplement
parce que
avec 50 nuances of grey
le truc de boule
mais ça fait 2 ans
que c'est sorti ce truc là
en plus
je crois que c'est encore
numéro 1 des ventes
et bien le second
de façon étonnante
ça me fait peur quand même
le second livre
le plus vendu numériquement
serait main camp
mais vendu sur quelle plateforme
Amazon
encore eux
en numérique
on peut l'acheter sur Amazon
et oui tu peux l'acheter
sur Amazon
c'est pas une version expurgée
par contre
non je crois que c'est la version
ton paillis il en est rempli
tu te fous de ma gueule
la version quoi tu dis
ton père
toute tes langues
tu l'as même en nutrition
on va éviter sur le dos
parce que j'avais lu
sur le net
tu l'as lu
ça c'est clair
que le gouvernement français
voulait plus ou moins
autoriser la réédition
mais à condition
qu'il y ait des passages
qui soient supprimés
pour l'instant
j'avais lu ça
tu veux dire que la version collector
que tu as chez toi
n'existera plus
j'ai pas de version collector
alors
la version supprimée
reste une page quoi
dédicacée
avant de faire pire
que du donné
s'il vous plaît
non le truc c'est qu'apparemment
d'après ce que j'ai compris
on n'a pas le droit actuellement
en France
de rééditer ce bouquin
par contre
les éditions qui existent déjà
et qui donc datent de l'époque
surtout des versions
on est autorisé
à les avoir
et à les revendre éventuellement
tu veux dire
le livre déjà imprimé
voilà
ce qui existe déjà en fait
déjà imprimé
alors maintenant évidemment
avec le numérique
on est apparemment dans le flou
ah oui
c'est les versions numériques
c'est bien compris
voilà
ils font que c'est comme ça
alors par exemple
juste à titre d'exemple
sur les chiffres
il y a une dizaine de versions
apparemment
qui sont anglophones
et qui sont
gratuites
et elles ont été chargées
plus de 100 000 fois
ah oui
moi j'entends dire
c'était 0,99 euros
alors ça c'est uniquement
c'est sur le site
d'Internet Archive
donc il y a un site
et en Grande-Bretagne
il y a une version e-book
qui est vendue 99 pennies
c'est ça
et qui s'est retrouvée
en tête du site Amazon
effectivement
donc UK
UK oui
et en France on a des chiffres
en France j'ai pas des chiffres
oui ça interdit pas
ouais ouais
mais en tout cas
la rédiction interdite en France
par contre
ce qui est aussi un truc intéressant
genre je sais pas si c'est
intéressant c'est pas le terme
que j'emploierais
non
c'est que apparemment
ce torchon
ce qu'on peut l'appeler comme ça
va tomber dans le domaine public
dans deux ans
en 2016
il tombe dans le domaine public
ouais c'est 75 ans
alors je sais pas
ce qu'ils vont foutre avec
enfin c'est quand même marrant
de voir que
et au final moi je trouve
que ça revient
le truc c'est que
plus t'interdis quelque chose
si tu veux
plus t'as fait contraire
et on en revient je trouve
à l'histoire du truc
de Diadonnet
qui lui fait une pub
superbe parallèle merci
dans l'idée du truc
d'interdire si tu veux
enfin tu vois
je trouve que c'est
un peu inefficace
bref
je pense qu'interdire
c'est toujours une mauvaise idée
il vaut mieux combattre
avec de solides arguments
bah voilà exactement
bref
Manu il a de solides arguments
ouais moi aussi
c'est pas toi
qui est passé devant
les 30 camions de CRS
et le camion
le camion bélier
l'autre jour
quoi ?
ah bon ?
la Mador
c'est devenu
quartier de haute sécurité
pour venir ici
en vélo
je passe tous les jours devant
enfin je croise
la Mador
et je peux te dire
que les mecs
le barracuda
et l'agence Toy
c'est qu'à côté
c'était rien
on m'a dit que Diadonnet
ce serait le prochain
Mr. T quoi
le prochain barracuda
dans le remake
de l'agence Toy
c'est pas lui barracuda
allez
passons à autre chose
je peux y faire
un pas de le jeu
mon d'habit
ah oui tu vas éviter
dans les films
dans les séries
les trucs qui clash
les trucs qui tapent
vous savez le hacker
dans Arnold et Willy quoi ?
non ça ça clash pas
il n'y a pas d'ordinateur
dans les Willy
dans les séries
vous savez il y a des ordinateurs
avec des gens super intelligents
et puis voilà
il y a du code
qui défile sur l'écran
parce que
access granted
Manu
ce genre de connerie
et là vous voyez
le héros
tape sur l'ordinateur
et on voit
des lignes de code
qui défilent à l'écran
oh là là
c'est mystérieux
c'est impressionnant
c'est what it is
ça tape à mort
mais voilà
très souvent
le code présenté
c'est un gros tissu
de connerie
il y a un site
assez rigolo
qui vient d'être mis
un petit peu en avant
ces derniers temps
on en parle sur le net
c'est le site
qui s'appelle
Source Code
in TV and Film
le code source
dans la télévision
et dans les films
et bien ce petit site
s'amuse à décoder
pour nous
le code qui est présenté
dans les films
non mais
il s'attendait vraiment
à un vrai code quoi ?
alors justement
c'est ce qu'on va voir
non mais évidemment
évidemment on est d'accord
j'ai du mal à comprendre
c'est évidemment pas du vrai code
puisque c'est de la fiction
ah d'accord
pardon
mais ils se sont quand même
amusés à regarder le code
qui était dans le film
ou dans la série
et se demander d'où il venait
ça doit même pas être
des lignes de code en fait
et bien tu vas voir
c'est des mecs qui ont tapé
n'importe quoi quoi
non pas tout à fait
c'est Robert l'accessoiriste
qui est là
ah oui
mais non tu te doutes bien
que les gens
tu te doutes bien
que les gens vont pas
aller inventer du code
et qu'ils vont pomper
des trucs qui existent déjà
ah
et voilà
donc si vous voulez voir
sur ce petit site
vous tapez
source code in tv and film
sur google
et vous allez
vous allez voir
c'est rigolo
alors quelques exemples
est-ce que vous vous rappelez
quand Matrix était sorti
oui
ils utilisaient du
et c'était du vrai code
qui était utilisé
enfin un logiciel
qui est vraiment utilisé
par les pirates
lors que
je sais plus quelle scène du film
au début Néo
avec le lapin
non je crois que c'est
comment elle s'appelle
Trinity là
ouais
ah je me rappelle pas
ce gros truc moulant
en train de t'abéchir pas quoi
tu me rappelles plus
qualité le code
alors j'ai relevé
quelques exemples
sur le site
qui sont rigoles
alors je pense que
il sera pas le cul
de Trinity par contre
ça on s'en souvient
alors je pense pas
que vous regardiez
comme moi Stargate SG
alors ton père
il se souvient du cul
de Morpheus quoi
Morpheus
il m'excite
son cul
qui ralentit là
en slow motion
est-ce que vous regardez
Stargate SG
ouais
non
on en a parlé l'autre jour
mais parle-en avec Mr. D
il est à l'autre bout
alors Mr. D
il ne le sait peut-être pas
mais dans l'épisode
de Ark
Mr. D c'est tout
sur Stargate
dans The Ark of Truth
je crois que c'est le nom
de The Truth
ah le truth
le truth du cuf
il y a un code javascript
et bien il y a un code
à l'écran
et c'est un code javascript
qui a été pris
qui a été copié-collé
à partir du site web
d'une banque canadienne
ah bah d'accord
super
c'est pas très sympa
c'est un peu con
je crois que c'est un peu con
alors le film en titre
ça vous l'avez vu
le film tout pourri
Claire Forlani
on l'a vu ensemble au cinéma
ça rebond
non non moi je regarde pas
le genre de fiasse
mais alors il y a le code source
du fameux
du fameux truc de compression
si tu veux
qui permet avec
la constellation de satellites
de faire fonctionner
le truc magique
ah oui oui oui
je sais plus comment ça s'appelait
ce truc là
et donc
et on voit du code
le fameux code du truc
et bien ce code
c'est juste du vieux code dégueulasse
qui vient d'un web serveur en java
d'accord
rien d'excitant
viens au truc excitant s'il te plaît
Terminator
ah
le premier
oui
on voit donc du code
qui défile
quand on est en vue subjective
de Terminator
ah oui d'accord
c'est vrai c'est juste
oui oui mais c'est pas du code
ça c'est du code du futur
on peut pas savoir d'où ça vient
et bien on sait d'où ça vient
parce que les gens ont découvert
d'où venait le code
alors ils sont allés dans le futur
pour découvrir
non ils sont cherchés
tout simplement
ce qu'on voit
dans l'oeil du Terminator
le code est en réalité
un listing de code assembler
pour un processeur
6502 d'Apple 2
ah ouais ouais
il y a un petit clin d'oeil
c'est marrant
je sais pas si vous voulez faire
un clin d'oeil
c'est amusant
parlons un peu du film
Elyseum
vous l'avez vu Elyseum
ah c'est le truc avec Matt Damon
c'est la suite
du truc de District 9
c'est une merde
c'est pas la suite
mais c'est le même réalisateur
qui a fait le
c'est le même réalisateur
exactement
Matt Damon
et à la fin du film
alors spoiler attention
Matt Damon
spoiler
vous savez qu'à la fin du film
Matt Damon est dans le
non je le savais pas
et dans le
ne le spoil pas
comme apport
est dans le noyau du système
il y a des gens qui veulent le voir
sur la station Elyseum
et il va rebooter
l'ordinateur central
d'accord
alors
ceux qui n'ont pas vu le film
ne l'écoutez pas
parce qu'il est en train de tout dire
non mais là je vais pas en dire plus
il va rebooter l'ordinateur central
t'as tout dit ça y est
ok c'est clair
merci
non mais vous savez pas
vous savez pas
j'ai dit qu'il y a un spoiler
on s'en fout
t'aurais pu dire à un moment
Matt Damon est devant un ordinateur
voilà
non mais c'est intéressant
de dire qu'il va rebooter
d'accord
c'est intéressant
t'es en train de dire
qu'il va rebooter
pour que les
j'ai pas dit la suite
après voilà
et le code qu'on voit apparaître
au moment du reboot
c'est du code qui a été piqué
dans le manuel
volume
des castors junior
non
de l'intel
architecture software
développeur volume 3
d'accord
et ce qui est rigolo
c'est que le
le nom de la page
où il y a le code
c'est processeur initialisation
ah bon
c'est rigolo
le mec il a tapé ça
en fait sur internet
c'est rigolo
elle est pour terminer
la série révolution
c'est très drôle
à la télévision
vous ne voyez pas
moi je regarde
série 1 épisode 6
et il y a un morceau
de code source
qui a un moment
t'as pas la télé toi Monax ?
il a un ordinateur
quelle télé ?
pardon excuse-moi
et il y a un moment
où il y a du code source
qui est affiché
ça sert à rien de voir la télé
quand on a l'ordi
épisode 6 de la série 1
de la saison 1 pardon
c'est le code
de Prince of Persia
pour Apple 2
c'est rigolo
est-ce qu'il y a des droits
de terre dessus ?
est-ce qu'il y a des mecs
qui ont fait une ligne de code
qui pourraient demander
les droits de terre ?
c'est trop rigolé
ah ouais
celui de Matrix
là il va être content
mais ça c'est de l'open source
je crois
c'est vaut mieux
prendre de l'open source
c'est plus malin
aller voir le sud
c'est rigolo
je trouvais l'idée
personne n'a piqué
une ligne de code
de MacAfee
non et personne n'a piqué
non plus des lignes de code
des sites web
c'est bizarre
c'est étrange
c'est dommage
en même temps c'est du WordPress
le top de Corée
en tout bas
WordPress
c'est la vie
alors
parlons un peu de Google Plus
ah oui Google Plus
le réseau social
auquel quasiment personne
n'est inscrit
bien que si
parce que vous êtes obligé
d'être inscrit
tout le monde est inscrit
c'est des Gmail
sauf que personne n'utilise
il y a toujours des mecs
sur Gmail
mais des fois tu reçois
des mails inquiétants
comme ça
par exemple toutes les semaines
je reçois un petit mail
de Google qui dit
vos photos sont prêtes
à être partagées sur Google Plus
les photos que j'ai prises
avec mon téléphone
ils n'ont rien à foutre
sur Google Plus
t'es sur Android
c'est pour ça
bah oui
enfin en même temps
Apple c'est un peu la même chose
avec Cloud et tout le bordel
bref en tout cas
ils viennent d'inventer
un nouveau truc fantastique
c'est que jusqu'à maintenant
alors on avait Gmail d'un côté
on avait Google Plus de l'autre
on se disait
il n'y a aucune raison
qu'il soit lié
tous les jours
sauf que c'est un compte
peut-être déjà lié à YouTube
c'est un compte Google
c'est un peu comme
quand t'arrives sur YouTube
YouTube maintenant
il n'arrête pas de te demander
est-ce que tu veux utiliser ton vrai nom
tu réponds non à chaque fois
à chaque fois
t'avais les photos
en haut à droite
ils te reposent la même question
est-ce que tu veux utiliser ton vrai nom
mais non
laissez-moi tranquille
laissez-moi taper sur YouTube
en tout cas désormais
Dieu donné Soral
pardon
ils ont raison
j'aimerais tellement voir
l'historique de connexion
du ministère de l'intérieur
pour voir
franchement ça serait
ça serait violent à mon avis
bref
en tout cas
désormais
grande nouveauté
quand tu veux envoyer un mail
à quelqu'un
tu n'auras plus besoin de son email
si le mec a Google Plus
et ben hop
il pourra lui envoyer
un message directement
et ça attirera dans sa boîte mail
c'est pas fantastique
c'est beau
alors évidemment
il y a quelques exceptions
alors par défaut
ce sera activé
il faudra aller chercher
tout au fond de la fenêtre d'options
le truc à décocher
pour que ça puisse pas être possible
écrit en cantonais
halt
seules personnes
qui auront
effectivement un petit droit
là-dessus
ce seront les célébrités
qui elles seront protégées
de la boîte mail de l'enfer
d'accord
est-ce que ton père
c'est une célébrité
alors ils ont dit
qu'évidemment
ils allaient mettre des sécurités
pour qu'on puisse pas envoyer
un million de mails
etc etc
ouais bah
heureusement
on va voir
et c'est étrange
parce que quand il y a le jingle
je perds la moitié du son
dans une oreille
c'est très bizarre
j'aime vous faire des commentaires
comme ça
même si je sais que ça sert
ton manif il va bien
sinon ?
écoute il va pas mal
il fonctionne bien
parce qu'après le premier de l'an
ah la raclette
la fantasia
ah une petite news
nouvel an
et oui puisque nous avons
passé le nouvel an
avec l'ordre ton père
on a fait deux soirs
qui a failli
à sa réputation
de mangeur de raclette
c'est le captain web
c'est pour ça que je prenais
la nouvelle de son rectum
il a dû bouffer
l'équivalent de trois repas
pour six de raclette
moi ?
moi j'ai bouffé
beaucoup moins que ton père
ton père bouffe beaucoup plus
que moi
le soir même
après t'as fini
avec tous les fromages
et les saucissons
non il m'en reste encore
justement
ok
pardon
vas-y reviens
alors captain
j'ai pensé un truc
je pense qu'il faudrait
faire un site web spécial
où tu dis
voilà
il me reste ça
nous sommes douze
à manger de la raclette
combien exactement
j'ai besoin d'acheter de trucs
de façon à ne pas te retrouver
avec plein de trucs
ça dépend
alors ton père
t'as plus en forme
avec une marge de sécurité
genre avec
t'as une petite réglette
tu choisis
je choisis d'avoir
5-10% de sécurité
de façon à ne pas te retrouver
avec un kilo de jambon
après tu vas bouffer
pendant trois mois
bref
alors
le chiffre du jour
3 kilos de fromage
à raclette
et non
on va parler à nouveau
de l'App Store
et oui
l'App Store
en 2013
nous avons les chiffres
à générer
plus de 10 milliards de dollars
oh la vache
alors au delà du chiffre
absolument hallucinant
que ça représente
c'est presque autant
que les abonnements
en VIC
voilà il faut savoir
que l'App Store
l'année dernière
en mai
a atteint la barre
très symbolique
des 50 milliards
de téléchargements
voilà
en moins de 5 ans
d'existence
1 milliard de téléchargements
tous les 12 jours
ont été réalisés
quand même
1 milliard de téléchargements
tous les 12 jours
oui
1 milliard de téléchargements
donc 90%
sont des applications gratuites
oui oui
d'accord
10 milliards de dollars
quand même
de chiffre d'affaires
c'est incroyable
et ça inclut
les achats in-app
ou pas ton chiffre
je pense que ça inclut
les achats in-app
j'ai pas le détail
mais je pense que
3 milliards par mois
ça veut dire
alors maintenant
c'est impossible
de trouver sur l'App Store
des trucs
avec 100 achats in-app
même un putain de jeu
qui t'achètes 4 euros
tu te tapes
les achats in-app
c'est scandaleux
c'est impossible
alors 10 milliards
10 milliards
10 milliards de dollars
sur une année
c'est énorme
mais attention
parce que
lors du dernier trimestre
uniquement
c'est 4,26 milliards de dollars
ce qui veut dire
quasiment autant
que les 3 premiers trimestres
ça vend les 20%
et moi
ce qui m'a le plus surpris
quand même
c'est que
désormais
l'App Store
alors c'est tout réuni
c'est l'App Store
mais aussi
la bouteille de musique
etc
il y a iTunes
Goldorak Go
oui iTunes
sous le bord
et bien désormais
ça leur rapporte plus
que les ventes d'iPod
très bientôt
peut-être avant la fin de l'année
ça rapportera plus
que les ventes d'ordinateurs
juste derrière l'iPod
ça m'étonne pas
c'est hallucinant
c'est pas hallucinant
non c'est clair
c'est très très malin
très bien joué
oui oui
c'est un nouveau
99 centimes
tu y vas quoi
et puis ça fait du cashflow
et puis en plus
tu vends de l'immatériel
donc je veux dire
à part les droits d'auteur
derrière
et la maintenance
des serveurs
voilà
donc ça pourrait très bientôt
être devenir
la seconde source
de revenus derrière l'iPod
c'est la meilleure technique
c'est vendre du vent
de manière récurrente
et alors ton père
c'est de quoi il parle
un peu comme l'apéro
ouais
faut bien
on ne gagne pas autant
moi ce qui me surprend
c'est qu'il faut bien
se rendre compte
qu'il y a 10 ans
Apple était une marque
qui vendait des ordinateurs
aujourd'hui
premier chiffre d'affaires
c'est des téléphones
deuxième chiffre d'affaires
bientôt ça va être
des applications
ils ont totalement changé
de business model
en l'espace de
c'est là
c'est là le génie de Jobs
mais à un moment
ils ont failli être morts
et puis là
ils ne sont plus
c'est le risque
après ils sont peut-être
arrivés au sommet
de la crête
comme leur ton père
avait analysé
le cours en bourse
là ils sont un peu
arrivés au sommet
ça va être dur
le sommet
c'est un peu plus
technique que ça
ah bon ?
je croyais que c'était ça
moi
là où il était malin
c'est quand l'un
a rejoint l'autre surtout
qu'il a vu que
ça allait se rejoindre
que tout ce qui est musique
et tout ça
allait devenir numérique
complètement
c'est là où il a vu
tout ça avant tout le monde
ça reste de l'informatique
comme disait l'informatique
il était à la croisée des chemins
alors je n'ai pas les chiffres
d'Android mais j'essaie
d'où les trouver
pour la semaine prochaine
pour l'an de vie
tu nous excites d'avance
alors ton père
j'ai une petite news
quand même capitaine
ah vas-y
c'est la révolution
les amis
vous arrêtez
c'est la révolution
je vous propose
d'aller à Saint-Anne-Saint-Priest
en Haute-Vienne
ah bah oui
les quelques habitants
du Patelin
ont décidé de faire
la grève de l'impôt
grève
pourquoi ?
ils ne veulent pas
ils payent des impôts
pourquoi pas ?
parce que chez eux
l'installation électrique
est vieille de 60 ans
et moins de 10 personnes
bénéficient d'un abonnement téléphonique
c'est le désert numérique
c'est des animaux
mais attention c'est pire
il n'y a pas la 3G
et il n'y a pas
au débit internet
les quelques personnes
qui ont l'ADSL
n'arrivent pas à avoir
un débit supérieur
à 512 kcal secondes
ah comme toi alors ton père
j'ai plus maintenant
un t'oméga c'est vrai
ah non non
quand je dis 500
oui c'est ça
512 kcal secondes
alors il y a quand même
la solution du satellite
mais c'est cher
c'est 200
à 100 euros
et donc Serge
Serge jeune retraité
et c'est vrai qu'on ne peut pas
Saint-Priest
Saint-Jean-Priest
on ne peut pas économiser
quand on a
un loyer de 100 euros
pour un 200 m²
c'est compliqué
c'est vraiment tout petit
c'est vraiment paumé
j'ai regardé sur Google Maps
c'est où ce bled ?
c'est en Haute-Vienne
d'accord
c'est où la Haute-Vienne ?
c'est en France
c'est une fantastique carte
que j'ai acheté à mes filles
pour qu'elles apprennent
le son et département
pas comme moi
qui ne sait pas du tout
c'est en France
mais j'ai regardé
sur Google Maps
tout à l'heure
c'est paumé
c'est vraiment paumé
alors je vous propose
d'écouter Serge
qui est à la tête
jeune retraité
de cette fronte fiscale
pour obtenir le haut débit
et sortir du désert numérique
je le cite
nous en avons ras-le-bol
nous ne comprenons pas
pourquoi nous serions
traités différemment
de l'ensemble
du territoire français
alors que nous payons
nos impôts
comme tout le monde
et en plus
il le précise
la population a doublé
en moins de 5 ans
dans le village
bon ils étaient
ils étaient 30
ils sont 35
forcément ils n'avaient pas le choix
ils n'avaient rien d'autre à foutre
ils passaient leur temps à baiser
plutôt que d'aller sur YouTube
et les habitants regrettent
de ne pouvoir rien faire
comme tout le monde
pour faire des achats
communiquer
s'informer
et Serge ajoute
nous avons des enfants
avec qui les enseignants
demandent de faire
des recherches sur internet
ou des préinscriptions en ligne
impossible
il faut les emmener
à la poste
c'est dégueulasse
ceux qui sont vraiment
dans la misère
les pauvres
alors mais toi
si ils doivent faire
des recherches internet
à la poste
c'est vraiment dégueulasse
c'est horrible
allez Serge
on est avec toi
on est avec le village
de Saint-François-Est
avec le tient monde
mais j'ai quand même
un conseil pour les habitants
barrez-vous vite
de ce patelin
une petite news
comme ça
sur l'instant
en direct là
vas-y vas-y
tu me chauffes
puisque au moment
où nous enregistrons
Nikita Belouchi
était en train
de squirter
sur son ordinateur portable
elle a posté une photo
je te laisse
je te laisse voir
elle a mis
mon ordi prend cher
effectivement
apparemment sur Camfort
on s'embête pas
alors du coup
je n'ai pu que retweeter
en mettant
meilleur tweet de 2014
pour l'instant
et elle me suit
Nikita si tu nous écoutes
continue comme ça
bon boulot
par contre il va falloir
acheter un portable
si t'as besoin de le nettoyer
surtout me la porte pas
il est peut-être sous
plastic glass
ah non
il est peut-être étanche
je sais pas
il le sera
un petit morceau de plastique
par dessus
allez vite fait
il nous reste
trois infos
oh là
oh
qualité
à l'univers
numéro un
sur le high tech
laisse-le parler
l'autre ton père
si comme moi
vous vous arrachez
les yeux
et vous vous plantez
des fourchettes
dans les oreilles
chaque fois
vous devez utiliser
Windows 8
et bien
il semblerait que
la version 9
oui est en développement
les infos sur la version 9
devraient arriver
en avril 2014
pitié
virez moi
cette interface métro
pitié
bref
mais ils vont comprendre
il faut toujours
un sur deux
ouais mais j'ai très peur
qu'ils continuent
dans la lancée
franchement
peur
j'ai du mal à croire
qu'ils retireront
cette putain interface
et continuons
avec Microsoft
une petite mise à jour
majeure
déjà pour quel matériel
je vous le demande
la tablette
la surface
la Windows Phone
le calculatrice
Microsoft
la Xbox One
putain
Windows 3.1
c'est pas tout de suite
mais apparemment
ce sera d'ici 6 mois
parce qu'au bout de 2 semaines
ils ont eu le temps
enfin 2 semaines
1 mois
1 mois et demi même
ils ont eu le temps
de se rendre compte
déjà que tous les utilisateurs
leur disaient que l'interface
était à chier
ils ont dit
nous vous avons
bien entendu
de façon politique
nous vous avons entendu
je vous ai compris
rassurez-vous
il va y avoir une mise à jour
et ils vont probablement
à nouveau tout changer
je vous demande
de vous arrêter
j'aime bien les news comme ça
elles sont rapides
c'est bien
et enfin
une news spéciale pour toi
Spotify
puisque désormais
l'écoute pour tous
est disponible
t'as vu les détails
c'est une blague
je vais te laisser les donner
je me souviens plus
que je l'ai lu il y a quelques jours
mais déjà il y a de la pub
alors effectivement
et puis je crois que tu peux
et oui t'as pas le choix des morceaux
c'est des trucs aléatoires
effectivement
c'est une radio quoi
alors pas exactement
tu peux avoir
ce qu'il faut acheter
sur ton mobile
alors déjà première chose
effectivement
tu as de la publicité
tu peux dire soit
après tout
c'est de la radio
ils ont toujours fait ça
non je vais pouvoir utiliser
gratuitement le truc
allez je comprends
c'est possible
mais si tu ne veux pas
je comprends
t'as 10 euros par mois
après bien
c'est vraiment un gros radin
et bien tu auras quand même
quelques petits désavantages
alors tu pourras écouter
tes listes de lecture
par contre
elles vont commencer n'importe où
et elles seront
totalement aléatoires
attends parce qu'il vient
me donner une idée excellente
bientôt à l'apéro du Cap 10
vous pourrez écouter
l'apéro du Cap 10
sans pub
si vous êtes VIC
ah c'est pas con
il n'y a pas de pub
mais justement
il va y en avoir
il va y en avoir de la pub
sauf pour les VIC
oui je le soutiens
si tu es une grande entreprise
que tu veux faire de la publicité
dans le podcast high tech
de référence
si tu veux booster
la vente de tes produits
même si tu es
une toute petite entreprise
un simple commerçant
même si tu es charcutier
alors
encore
même si tu es
plus fort que ça je trouve
parce que bon
le fait de ne pas pouvoir écouter
ces playlists
dans l'ordre qu'on veut
etc
de façon aléatoire
on souhaite
c'est pas la fin du monde
quand même
mais par contre
comme chez Spotify
on n'est pas la moitié d'un con
si tu veux
les mecs ont dit
ah ouais mais si le mec
il passe les morceaux
qu'il n'aime pas dans sa playlist
et là il y a un mec
dans un coin
qui est un stagiaire
par le moment
qui a eu l'idée de génie
et si on limitait
le fait de passer un morceau
à 6 fois par heure
et là il y a quelqu'un
qui a dit
banco
pas con
un morceau à 6 fois par heure
voilà donc
si tu veux
zapper un morceau
que tu n'aimes pas
dans ta playlist
tu peux le faire
6 fois par heure
comme c'est en aléatoire
peut-être que tu vas retomber
6 fois sur le même
tu sais pas
si t'as un morceau
que tu n'aimes pas
dans ta playlist
tu l'enlèves
si tu veux écouter
toujours le même morceau
tu mets uniquement
ça c'est un peu con
il faut retourner chez soi
le truc fou
ça aurait été
d'intégrer des morceaux
dans ta playlist
oui que tu ne veux pas
entendre
des morceaux extérieurs
le mec il a une playlist
heavy metal
et tu lui mets
chantal Goyard
on a mieux
mais qu'est-ce que c'est
ça c'est classe
ça c'est du
et puis avec une petite voix
de Spotify qui t'explique
nous allons vous faire découvrir
le corse
capitaine capitaine
j'ai l'an de nowhere
qui pose une excellente question
Manox est-ce que tu peux lire
la question s'il te
alors ton père
peut-on récupérer la TVA
si on prend de la pub
si tu as CGT à TVA
oui on te fera une facture
ah bien sûr
c'est ça la magie
de la période du capitaine
c'est peut-être le moment
alors que les news
se terminent
tu as une news d'orcelle
ou pas ?
je sais pas
t'as squirté avant
la news d'orcelle
c'est vrai j'aurais dû en faire
je pensais qu'elle allait la garder
pour la news d'orcelle
mais moi je n'en ai pas
je suis suivi par Nikita Biloxi
ça éclaire un peu ma semaine
en tout cas ça la mouille
on peut dire ça
alors on va quand même dire
un grand bravo
et puis un petit merci
à notre fil rouge
puisqu'il sont quelques-uns
à s'être abonnés
on va donner leur nom alors
nous allons donner leur nom
et on va même faire tellement fort
qu'on va commencer par ceux
qui sont abonnés
avant même le début du podcast
ouais
alors
alors déjà nous allons
donne plutôt les pseudos
on va donner les prénoms
les prénoms
nous allons déjà dire bravo
à Benoît
qui s'est abonné
à 20h
il faut savoir se faire plaisir
un big up aussi
à Baptiste
ce sont les mecs
qui s'appellent Baptiste
c'est des mecs cool
21h22
alors ensuite nous avons
ceux qui se sont
qui se sont abonnés après
à partir du moment
où on a lancé l'appel
nous avons Nicolas
Nicolas
j'ai toujours aimé
les gens qui s'appelaient Nicolas
et enfin nous avons
Pierre-Yves
oh Pierre-Yves au taquet
voilà
félicitations à vous les gars
vous êtes donc là
donc on est à 21h
voilà donc voilà
exactement
il y en a deux
qui se sont abonnés
après le début du fil rouge
nous allons voir
si nous arrivons
à doubler ce nombre
avant la fin
allez les amis
voire triplé
faites péter les euros
rappelez-vous
que c'est ce qui nous paiera
probablement nos prostituées
à Las Vegas
c'est possible
allez c'est la fin des news
et un petit interlude
avec notre ami Manos
bonsoir à tous
bonsoir Manox
alors un petit interlude
pour parler un peu
jeux vidéo
puisque nos auditeurs
sont nombreux
très nombreux
à jouer aux jeux vidéo
beaucoup de gamers
alors je voudrais vous parler
d'un petit jeu vidéo
que j'ai testé la semaine dernière
toi t'es un peu gamer aussi Manox
vraiment un peu
gamer du dimanche
on va dire
un petit jeu
médiéval
un petit peu
un petit peu à l'époque
des gens
des chevaliers
des arbalestriers
des mecs qui se coupaient
la tête à coup d'épée
et je vous conseille
tu veux dire l'époque
où les gens réglaient
les conflits pacifiquement
exactement
si vous aimez bien
les batailles épiques
où les mecs se tranchent
les jambes
les bras
et s'enfoncent des lames
au fond de l'oeil
vous aimerez certainement
Chibalerie
médiéval warfare
qui est un genre
indépendant
de Tornbanner Studios
c'est le nom
de la boîte qui fait le truc
le principe est simple
oui
deux équipes
différents modes de jeu
en fait
donc c'est online
c'est un jeu
uniquement online
où vous pouvez jouer
parce que c'est massivement online
c'est assez
enfin tu peux aller
jusqu'à 34 mecs
qui se foutent sur la tronche
à coup de hache
quand même sur un terrain
est-ce que ça saigne bien ?
17 vs 17
c'est pas énorme non plus
ouais mais je t'assure
que vu que les maps
sont assez bien faites
et assez bien construites
il y a des objectifs
c'est un peu du coup de Starstrike
alors
ouais mais sauf que
c'est du coup de Starstrike
médiéval
à l'arbalète
en fait c'est pas un FPS
c'est un FPS
first person cutter
probablement
donc il y a différents modes de jeu
il y a duel
objectif d'équipe
melee etc
et donc le principe est simple
vous incarnez un chevalier
un mec avec une épée
avec une hache etc
et il se foutent
sur la tronche
alors exactement
Avent Shive
qui joue un peu au jeu
j'imagine
c'est très marrant
alors graphiquement
c'est pas exceptionnel
techniquement c'est pas magnifique
mais il y a une putain d'ambiance
notamment la touche crier
ah ça ça te plaît
donc c'est quand tu souffres
non non
par exemple quand tu gueules
tu fais
il y a deux factions
les gentils et les méchants
l'armée sombre
l'armée gentille
mais il y a pas mal d'humour
dans le jeu
donc tu vois 15 mecs
en train de courir
avec des haches
des basses
des haches
des époux
en train de hurler
et qui arrivent
et qui se foutent
sur la tronche
comme des malades
c'est extrêmement jouissif
tu peux balancer
des catapultes
tu peux faire
tu balances des catapultes
ou tu balances
des projectiles
grâce à des catapultes
tu peux balancer
des projectiles
grâce à des catapultes
notamment
tu peux aussi
découper des mecs
tu peux finir
les mecs au sol
enfin
c'est très jouissif
c'est très bien fait
tu peux insulter
tu peux menacer
voilà
et donc
c'est pas cher en plus
donc je vous conseille
d'essayer
si vous avez
le temps
c'est amusant
voilà
c'est pas exceptionnel
c'est pas le meilleur du monde
mais c'est très défoulant
et il y a une bonne ambiance
je suis en train de dire
qu'après une journée complète
avec ta bonne femme
ça t'a bien détendu le soir
exactement
voilà
c'est avec bonne femme
toute la journée
qu'elle est là
elle est arrivée
le soir t'arrives
tu gueules sur ton écran
mais silencieusement
est-ce que tu conseilles
de jouer sans casque
avec uniquement
des haut-parleurs
foutus à fond
ah oui je peux le conseiller
par contre je pense
que la police
va venir te débarquer
surtout t'entends bien
les sons
quand tu découples
le bord de la main
après t'entends le mec
qui fait
tu aurais dû nous préparer
des extra audios
ah oui
vous pouvez aller voir
des vidéos
si ça vous intéresse
bon voilà
c'est amusant
le seul problème
que j'ai trouvé
c'est que
j'ai le sentiment
qu'il faut passer
à peu près
5 ans de plombes
pour réussir
parce qu'il y a des histoires
des trucs de niveau
et ça c'est un peu con
parce que
c'est pas matché
par niveau automatiquement
non non
c'est assez incompréhensible
leur truc de niveau
et donc des fois
disons sur un mec
qui est arrivé
qui t'a découpé les couilles
et la tête en deux secondes
t'as coupé ta race
après il y a aussi
un truc un peu bizarre
c'est que le gameplay
est assez original
ça se base sur le timing
en fait
entre la défense
et l'attaque
c'est pas très arcade
en réalité
c'est un jeu d'échec
quoi
euh
j'irai pas jusqu'à
l'envoi
ça a pas l'air
de ressembler à un jeu d'échec
non c'est pas
c'est assez bien fait
dans le sens où
par exemple si tu vas tout seul
comme un con
tu es sûr de te faire défoncer la tronche
et l'idée aussi
principale
qui est très bien faite
à mon avis
très réaliste
c'est que
quand même
si tu peux frapper
dans le dos de quelqu'un
le plus souvent possible
c'est très conseillé
ça joue le fou
voilà
et si malheureusement
des fois il y a des démarches
collatéraux
bon
ça va arriver dans une vénère
ça arrive
voilà donc
si vous avez envie de tester
c'est amusant
tu peux juste rappeler le nom
Chivalerie médiévale warfare
et donc c'est sur Steam c'est ça ?
c'est sur Steam
c'est sur PC uniquement
et ça se joue
comme nous dit Van Jave à la souris
voilà
d'accord
ok
rappelez que vous pouvez nous offrir
des jeux Steam
oui
et des scooters
alors
Captain
est-ce que tu peux me dire
si c'est le dossier de l'art de ton père
ou de Captain
je passe un petit big up aussi
parce qu'une des choses amusantes
c'est que quand j'étais sur le jeu
je suis tombé sur un mec
en fait qui connaissait
l'apéro du Captain
et qui connait mon pseudo
est-ce que tu t'appelais Malos ?
ouais
il s'appelle Poudingue
j'ai une question
est-ce qu'il t'a quand même frappé ?
alors justement
j'étais en train
de lui repenser un couteau dans le bide
pendant qu'il était en train de m'attaquer
à l'arrache
mais regarde mais c'est Malos
et là il m'a fait
ah mais c'est Malos
c'est quand j'étais sur le point d'insulter
d'ailleurs je crois que je l'avais un peu compris
parce qu'il m'avait découpé les jambes
ou je sais pas
un truc comme ça
et donc il était en train de le tuer quoi
grand coup de hache dans les parties
voilà donc
est-ce qu'il t'a achevé quand même ou pas ?
alors
il me semble que j'avais réussi
à le battre sur le deuxième coup
la première fois
il m'avait quand même bien
d'arracher la tête à coup de masse
un truc comme ça
ouais
mais bon voilà
c'était assez drôle
de rencontrer un mec
est-ce que tu te rappelles son pseudo ?
oui bah je vous le dis
Pouding
ah oui pardon
big up à toi voilà
à Pouding je veux dire
oui mais c'est
c'est en anglais
non c'est en français
Pouding
P-O-U-D-I-N-G-E
ah il y a le U
d'accord
ah ok
le O-U
ok
et bah mon quacos
puisque tu voulais le savoir
j'ai la réponse à ta question
c'est un dossier du Capitaine Web
c'est le dossier du Capitaine
il va nous parler
on débarrasse
plus du 12ème
et de ses randonnées
en Pouding
oh oh oh
un dossier du Capitaine
ouais c'est bon
ouais
on parlait de Pouding à Cardin
Pouding
ah
c'est drôle
Firefox
ouah Wikipédia
moi j'ai le temps de la préparer
on joue Pradiance avec le Pouding
moi j'ai deux vaches là
aussi du Capitaine
ah capitaine
ah oui
aussi du Capitaine
ok c'est sympa
alors ce soir
je vais faire un petit dossier
sur l'arcade à la maison
et oui
puisque c'est ma nouvelle obsession
depuis trois semaines
j'ai décidé
de me fabriquer une bande d'arcade
et oui
à jouer à la con
alors les joies
et les malheurs aussi
de l'arcade à la maison
alors c'est un des fantasmes courants
de la génération perdue
jeunesse des années 80-90
ayant passé la moitié
à nourrir ces bouffriques
de pièces de 10 balles
exactement
à grand renfer
à grand renfort
de pièces de 5 francs
et de coups de pompe
rappelez-vous
ces salles d'arcade
dans lesquelles
on perdait sa fric
il y en a plus
je crois qu'il y a encore
la tête dans les nuages
à Richelieu de Roux
où on était passé
et c'est triste
enfin moi
tu vois
on y était allé
tous les deux ensemble
pour aller voir
à quoi ça ressemblait
c'était assez triste
alors il y parlait
de plus grande salle d'arcade
d'Europe
tu rentres dans le truc
c'est minuscule
c'est vide
mais sauf qu'il y en avait
une petite aussi
place dite
à l'étage superbe
mais ça fait longtemps
qu'elle a fermé
on est quand même
très très loin
il y en a vu une aussi
place de Clichy
une classique place de Clichy
à Châtelet
celle dont je me souviens
c'était celle qui était
sur la place de la Nation
c'était une espèce
d'arcade
qui était dans un clé
je me rappelle d'ailleurs
avec le frère de Quakos
où il y avait un mec
qui était venu
nous faire chier
et le frère de Quakos
il a beaucoup
le premier placé
avec la clé dans le bide
le mec s'est barré
il n'a pas demandé son reste
c'était sympa
assez intense
c'était très très fun
cette salle
très populaire
très bon souvenir
ils se sont brouillés
une fois sur deux
c'était aussi ça
surtout au Japon
où la salle d'arcade
brille de mille feux
tout à fait encore
c'est pas seulement
des salles d'arcade
parce qu'il y a plein de choses
dedans
on va en parler
alors rappelez-vous
ces grands jeux
Street Fighter
Opération Wolfe
Bubble
Afterburner
bien sûr
Outron
Double Dragon
Metal Slug
Daytona USA
et bien sûr
Street Fighter 2
oui bah oui
Street Fighter
tous les jeux de baston
les Mortal Kombat
etc
alors plus que
plus que les jeux
peut-être que
j'aimais bien
tu sais
c'est les jeux
de rail
railgun
où t'as une petite pédale
au pied
pour te baisser
puis t'as le flingue
le vrai flingue
jamais trop accroché
genre de jeu
moi j'aimais bien
avec les grosses manettes
avec les gros boutons
les jeux de bagnole aussi
parce que t'es carrément
assis sur le truc
et tu passes les vitesses
effectivement
les grosses bornes d'arcade
le premier jeu 3D
d'ailleurs
qui était un jeu Sega
qui était Formula One
enfin je sais plus
si c'était Formula One
exactement le titre
c'était Formula One
le titre
je me rappelle plus
le titre exact
parce que t'as eu
plusieurs des Sega
non c'était Virtua
Virtua Fighter
et Virtua Racing
excellent Virtua Fighter
il y avait Daytona
il n'y en avait pas
un troisième aussi
je me rappelle plus
quelle c'était
à Paris on avait
une très bonne salle
à l'époque
je ne sais pas si vous vous rappelez
c'était à Châtelet
cette salle qui allait
des deux côtés
du boulevard Sébastopol
jusqu'à aujourd'hui
c'est un magasin de musique
et moi j'aimais bien
cette salle là
on y avait été souvent
oui trop souvent
place de la nation
il y en avait une aussi
en face du palace
l'ancienne boîte de nuit
et Rex
à côté du Rex
il y a Will Smith
qui nous dit
qu'il y a une salle d'arcade
à côté de Nation
qui serait
Arcade Street
mais je ne connais pas
je ne sais pas
c'est peut-être la même
c'est possible
ah oui et Sega Rally
on nous fait remarquer
c'était ça
c'était le troisième nouveau
Sega Rally
exactement
alors plus que les jeux
peut-être
on se rappelle peut-être
c'est cette ambiance
l'ambiance de ces endroits
maudits
les bruits
la vieille odeur de tabac
de café
de junk food
ces attroupements
qui se formaient
autour du mec
en train de faire
la partie parfaite
de deux mecs
en train de se bastonner
éventuellement
et évidemment
les mecs qui nous dépouillaient
le peu qui nous restait
à la sortie
à grand coup de pinel
c'est aussi ça
que les salles d'arcade
et oui
une ambiance
que vous aurez du mal
à retrouver aujourd'hui
puisque c'est une période
qui est un peu révolue
comme on le disait
il reste les salles d'arcade
mais c'est ni la même ambiance
ni ça a changé
voilà
alors on va parler rapidement
de ces machines de mort
et puis on parlera aussi
de comment
essayer de reconstituer
un peu chez soi
cette ambiance
c'est vrai que c'est parti
c'est comme les flippers
et les babyfoot
et tout ça
t'en as plus
il y a encore des flippers
de moins en moins
oui mais figure-toi
que notre ami
notre ami Tob
là-haut
travaille avec un site
qui s'appelle
Tom oui
GeoFlipper
et ce site-là
en fait
a fait une cartographie
des flippers
et il regroupe
tous les flippers
en France
notamment à Paris
donc si on veut
chercher un flipper
je ne sais pas qu'il y en a plus
je dis qu'il y en a beaucoup
oui mais je sais
pour les gens justement
qui cherchent des flippers
ces geoflippers
ils sont très efficaces
ce qui te permet
de faire une cartographie
nationale
des flippers
on fera un numéro spécial
ça fait longtemps
qu'on doit le faire
sur un numéro spécial
flipper
qu'est-ce que c'est
encore une fois
quoique aussi
en connerion aussi
les flippers
j'étais un master
pour certains flippers
j'étais number one
au café en bas du lycée
j'ai l'impression
de mémoire
que le flipper
nous goûtait moins cher
que les
ah non ça coûtait cher
non mais à la fin
beaucoup moins
ça coûtait moins cher
en fait
à la fin je mettais 10 balles
je faisais 5 heures
sur un flipper
parce que tu pouvais claquer
toi t'es le genre de mec
que déteste le taulier
non parce qu'on prenait
les bières avec
coût 10 francs
c'était une fortune
à la fin
t'avais un crédit
pour 10 balles
aujourd'hui
à la tête dans le nuage
qui vous le voir
de la république
t'achètes des jetons
c'est cher
c'est 2-3 euros
c'est hors de prix
mais quand je pense
à combien on claquait
dans ces machines
pièce après pièce
et des fois
tu jouais genre
90 secondes
et t'étais déjà mort
c'était dur
surtout toi
capitaine
j'étais très mauvais
un de mes jeux préférés
reste
j'ai un grand souvenir
à la nation
justement de Tukki
le jeu
mon jeu à moi
des salles d'arcade
bref
alors selon la wikipedia
une salle d'arcade
c'est quoi ?
moi j'ai un souvenir
de ce flipper
The Shadow
c'est exceptionnel
qu'est-ce que
je l'ai claqué
celui-là
il n'a pas compris
je crois que le flipper
a cramé une fois
c'est quoi la marque
qui faisait tous les flippers
à l'époque ?
il y avait une marque
qui était super connue
oui c'est
je ne sais plus
c'était pas la marque
bref
c'était pas Gottlieb
non attends
si si
si il me semble
je crois que c'était
avec tu connais
mon pote Romain
une fois
on arrivait au lycée
comme ça
petite anecdote
Gottlieb
on s'aperçoit
que le prof
n'est pas là
pour la première heure
on dit tiens
on va aller faire un flipper
on a mis juste 10 francs
donc 8h30 du matin
on a mis 10 francs
on est retourné au lycée
il était 15h30
parce qu'avec 10 balles
à 2
on comprend mieux
le niveau d'études
et voilà
Midway
Gottlieb et Williams
voilà
et puis alors
Stern
du côté d'ailleurs
on va parler surtout
des machines d'arcade
les flippers
on fera un numéro spécial dessus
ça va être aussi épique
alors selon la wikipédia
qu'est-ce que c'est qu'une salle d'arcade
et bien c'est un établissement de loisirs
regroupant des appareils
tels que les jeux d'arcade
bien sûr
mais aussi les flippers
les babyfoot
les tables de air rocker
rappelez-vous d'ailleurs ça existe encore aujourd'hui
et les UFO catchers
ça c'est plutôt
ah les UFO catchers
ça c'est
c'est dans les grandes grandes salles
en Asie
c'est une définition plutôt japonaise
oui
en Asie
où il y a beaucoup encore
à Hong Kong par exemple
mais aussi je crois au Japon
mais si je n'y suis jamais allé
j'ai gagné les UFO catchers au Japon
oui
à Hong Kong
avec les sucettes
je m'en rappelle
j'ai gagné plein de sucettes
on trouve
c'est plus
en fait
c'est des salles
je ne sais pas si on peut encore appeler ça
Captain Web a perdu
oui
je suis très mauvais jeu
c'est des salles d'aujourd'hui
je ne sais même pas si on peut encore appeler
les salles d'arcade
parce qu'en fait
il y a plus d'UFO catchers
de trucs comme ça
que de véritables jeux vidéo
à Londres aussi
on en trouve
il y a aussi les Dance Dance Machines
oui alors voilà
après justement
tu as les différents types de machines
on va y revenir
alors un des premiers jeux
qui est considéré
comme une première borne d'arcade
c'était Galaxy Game
Galaxy Game
ça ressemble vraiment
aux bornes d'arcade
qu'on aujourd'hui
ça date de 1971
tu nous fais vraiment
un dossier arcade quoi
je pensais que tu allais nous parler
du truc que tu avais acheté
c'est tout
ça c'est la deuxième partie
il y a la théorie
et il y a la pratique
on va faire rapidement
c'est en septembre 1971
et c'était à l'université de Stanford
il y a deux étudiants
qui ont créé cette machine
qui se jouait en réseau
et qui était
si je me souviens bien
qui était une reprogrammation
d'un jeu qui existait déjà
et aujourd'hui
c'est considéré
comme la première machine
à tel point
que la machine originale
parce que je crois
qu'il n'y en a eu qu'une seule
d'ailleurs
est au musée de l'informatique
en Californie
donc si vous voulez la voir
si vous passez par là-bas
vous pourrez non pas l'essayer
parce qu'elle est un peu
derrière le vitre
elle est coincée
voilà
et pour ceux qui savent ce que c'est
ce qui n'est pas du tout mon cas
c'était une machine basée
sur un PDP-11
qui était assez puissant
pour afficher deux vecteurs
en même temps
les mecs jouaient déjà
l'un contre l'autre
c'était
alors voilà
alors en 1972
c'est là où tout commence
véritablement
puisque Nolan, Bushnell
et Ted Dabnek
qui ont créé
Atari
ah oui
ils ont créé des bandes d'arcade
exactement
et ils créent Pong
Pong
on connaissait tout ce que c'est
c'est cette simulation de ping-pong
où t'avais juste les deux raquettes
et puis la balle qui allait
de l'un à l'autre
alors ce qu'il faut savoir
c'est que Pong
ils l'ont honteusement pompé
sur un concept
qu'ils avaient vu ailleurs
quelques mois plus tôt
à tel point d'ailleurs
qu'ils se sont pris un procès
dans les dents
quelque part
quelques temps après
deux ans je crois
au moment où ça a été
commercialisé sur console
etc
alors l'histoire de la borne Pong
elle seule
est une légende
vous la connaissez ?
non
vas-y vite
alors
ils font donc
ils se disent
on va créer ça
donc ils créent cette bande d'arcade
qui est
je ne sais pas si vous voyez
à quoi elle ressemble
enfin bref
avec les deux personnes
oui puis avec les manettes
c'était des boutons
qui tournent
je ne sais pas si c'était le cas
sur la borne d'arcade peut-être
mais en tout cas
sur la version
qui avait été vendue
après
qui se branchait sur une télé
effectivement
tu avais des manettes
qui se tournaient
alors l'histoire dit
que la première fois
donc la borne Pong
il l'a testée
dans une taverne
qui s'appelait
la Handicap Taverne
qui est un bar
en Californie
et donc
il y a beaucoup de connards
où il y a sûrement
beaucoup de connards
et donc il l'avait mis
et il y a des mecs
qui mettent une pièce
qui commencent à jouer
et ils jouent
ils jouent
et ça a tellement de succès
que le lendemain
avant même l'ouverture du bar
il y avait une queue longue
comme c'est pas possible
de mecs qui attendaient
et là qu'est-ce qui se passe
la bande tombe en panne
ah merde
et oui
alors le mec
le propriétaire du bar
il fait c'est quoi cette merde
et tout
vous allez venir
il voulait la reprendre
et là ils se rendent compte de quoi
tout simplement
qu'il y avait tombe en panne
parce que le monnayeur
était blindé
et en fait ils avaient foutu
un carton de lait
qu'ils avaient coupé en haut
et qu'ils récupéraient les pièces
et il y avait tellement de pièces dedans
qu'il semble que
la bande d'acad
a été bloquée à cause de ça
tout simplement
à cause du monnayeur
qui était blindé
alors ça c'est la légende
après il semblerait
qu'en fait ils avaient rempli
déjà à moitié de pièces
la boîte de lait
pour faire croire aux propriétaires
que comme ils n'avaient pas prévu
le succès
que ça allait marcher vachement bien
et tout
et pas dire vous voyez
vous avez un moyen
de vous faire de l'argent avec
ah un moyen
alors on sait pas
exactement la réalité
en tout cas ce qui est sûr
c'est que ça fait un gros succès
et que moins d'un an plus tard
à fin 73
c'est entre 8000 et 10 000 bandes d'arcade
qu'ils auront vendues
quand même
c'est incroyable
après on va aller vite fait
évidemment
les bornes évoluent
dans les années 70
avec des jeux comme Galaxian
fais gaffe
à pas dépasser les bornes
Galaxian
Pac-Man
début des années 80
le 1000 bornes aussi
les processeurs intégrés
sont plus complexes
plus puissants
et surtout qu'après
les bandes d'arcade
vont devenir des plateformes aussi
un peu comme des PC
sauf que ce sera
du hardware spécialisé
pour les jeux d'arcade
il faut voir aussi que les joueurs
à l'époque étaient vachement bornés
exactement
on va dire ça
alors c'est un peu l'âge d'or
effectivement
vers les milliers des années 80
t'en as passé beaucoup
ouais
born to be wide
70 il y avait
Special Invaders quand même
et bah il y a eu Pac-Man
il y en a eu plein
Pac-Man c'est les années 80
c'est 80
Pac-Man 82
je crois il me semble
de mémoire
il y avait Astéroïdes
en 1979
il y a Star Wars aussi
qui était un gros succès
en 83
il y a même aussi
Pac-Man 180
rappelez-vous Dragon's Air
ouais enfin ça
on peut pas vraiment
appeler ça un jeu
et pourtant c'était un truc
qui avait fait un carton
à l'époque
mais c'était pas
effectivement c'était pas
tellement un jeu basé
sur les réflexes
qu'un jeu basé sur la
mémoralisation de ce qu'il
fallait faire
et de quoi ?
Paul Position
je connais pas
il y avait 1940
et Utron
ils avaient sorti
après le film
il y avait aussi
le petit jeu
Shows'em up
vu du dessus
ça c'était un peu plus tard
les petits vaisseaux
et tout c'était génial
c'était plus tard
après il était sorti
sur PC Engine
en tout cas
il y a eu
alors 80
c'est début des années 80
il y a eu effectivement
Pac-Man
qui a été une véritable
une véritable
qui a été
une bombe
Pac-mania
il y avait donc
Kekong aussi
qui était sorti en arcade
il y a tous les jeux
de Nintendo
Pac-Man c'est la légende
raconte que les mecs
qui tenaient les salles
étaient obligés
de vider le monnayeur
toutes les heures
tellement il y avait
de people
qui les utilisait
ils venaient jouer là-dessus
voilà
et puis après
dans les années 90
1942 en fait
Double Dragon
quand même
les jeux de baston
Street Fighter
Double Dragon
les Mortal Kombat
etc
dans les années 90
plutôt
Double Dragon
c'était la fin
des années 80
c'est bien
ça je connais
je me rappelle
c'est le premier
auquel j'ai le droit
de jouer tout seul
les années 80
moi j'ai pas connu
vraiment de bande d'arcade
dans les années 80
peut-être en vacances
dans 2-3 trucs
mais je me rappelle plus
des années 90
si tu veux
moi je me souviens bien
les années 80
quand même
les bandes d'arcade
après on était adolescents
j'ai peu joué
dans les années 80
des bandes d'arcade
surtout à Double Dragon
des années 90
Double Dragon
et puis en plus
ça a quand même
une mauvaise réputation
les salles d'arcade
à une époque
dans les années 90
oui ils ont été les trouvés
dans les bars aussi
bah oui aussi
mais les salles d'arcade
en tant que telles
est-ce que vous vous rappelez
il y en avait une
celle à laquelle
on allait avec Blatos
c'était une salle
qui était au fond
d'une espèce de passage
ça devait être
à côté du Grex
je sais plus
mais c'est celui
qui était en face
celle qui était en face
du palace
enfin de l'ancien palace
ah bah voilà c'est ça
là où il y avait
les drogués devant
et puis tout
et les putes derrière
voilà c'était un peu ça
elle était sympa
cette salle
un peu hardcore
mais sympa
et puis ce qui devait
arriver arriver
là dans les années 90
les consoles
vont peu à peu
bouffer le marché
des consoles
des salles d'arcade
et les salles d'arcade
vont se faire
de moins en moins nombreuses
jusqu'à quasiment disparaître
alors évidemment
à cause des ordinateurs
et des consoles de jeu
aussi à cause
de la chute progressive
des prix des télévisions
qui du coup
permettait de jouer
chez soi
et aussi
je sais pas si c'est
vraiment le cas
il parle du fait
que l'euro
l'euro a passé du coup
la partie qui avant
coûtait 5 francs
passait tout d'un coup
à un euro
soit 30% d'augmentation
achetant le déclin
ça c'était marqué
sur la week
oui c'est ça
ça a été achevé
oui c'est achevé
mais c'est pas la cause
oui non mais c'était pas
la cause
en tout cas le constat
aujourd'hui
maintenant que se rappelait
toi quand on partait
en vacances
dans un petit village
alors ton père
il y avait trois
trois salles d'arcade
dans ce petit village
il n'y en a plus une seule
maintenant
d'accord
les temps changent
il faut le reconnaître
aujourd'hui
ce qui est certain
c'est que le coût
à jouer
parce que autant
avec la console
tu peux faire
40 parties
ça va te coûter
le prix d'achat
de la console
mais autant
40 parties
en salle d'arcade
ça coûte la peau du cul
même pas l'augmentation
de l'euro
c'est le coût tout court
c'était beaucoup trop cher
ça coûtait une fortune
le vrai problème
je pense qu'à l'époque
c'est que c'était aussi
l'histoire de
ça restait que de la manette
si tu veux
t'as des trucs
que t'as jamais pu remplacer
par une console
genre le billard
le billard c'est un truc
t'as plein de jeux
d'émulation de console
mais le billard
tu peux pas le remplacer
t'as un toucher
qui est spécial
il y avait aussi autre chose
et je sais pas
parce que j'ai pas trouvé
d'informations dessus
mais il y a le fait
et je crois que c'est encore
le cas aujourd'hui
que toutes les bornes
de jeux vidéo
comme les flippers
sont considérées
comme des machines
comme des machines à sous
et la douane
fait payer dessus
d'ailleurs si vous voulez
une taxe
il me semble
il faudrait demander
mais il me semblait
que ça coûtait très très cher
et que c'est encore le cas
aujourd'hui
ça m'étonne pas
et si vous regardez
toutes les machines d'arcade
et tous les flippers
vous avez
je crois que c'est sur le côté
vous avez un truc de la douane
qui indique
que la taxe a été payée dessus
etc
mais c'est vrai que
ce que dit Coaco
c'est la raison sur un point
important
c'est que ces bornes d'arcade
elles étaient aussi
énormément distribuées
dans les bistrots
dans les cafés
oui bien sûr
donc du coup
en fait elles étaient pas
dessinées qu'aux salles d'arcade
donc elles avaient un terrain
beaucoup plus important
au début si tu veux
il n'y avait pas de salles d'arcade
en tant que telles
c'était d'abord les cafés
effectivement les bistrots
qui voulaient faire de l'argent en plus
et qui avaient mis ça
mais bon et puis un flipper
ça prend de la place aussi
mine de rien
je sais pas s'ils se faisaient
vraiment beaucoup d'argent
je sais pas si c'était le problème
de la place
c'est juste que ça leur ramenait
la clientèle
qui consommait de la bière
et tout ça
j'ai pas vraiment trouvé
de témoignage
des petits pré-adolescents
de 14 ans
qui vont vendre l'alcool
comme ça impunément
ouais c'est clair
en plus c'est clair
que les mecs
ils te poussaient à consommer
oh ils te poussaient pas
oh je vous rappelle
ils t'arrêtaient pas quoi
je note
Coaco
l'année du bac
flipper et alcool
c'était ça
tu pouvais pas arriver
et dire je joue
et les mecs ils désolent
tu consommes quoi
oui c'est ça
oui c'est
oui on marque c'est vrai
Mr Manwave dit
Coaco c'est des comparaisons
une longue histoire d'amour
il a pas tort
et encore
tu ne connais pas la moitié
donc bref
donc voilà
alors une borne d'arcade
qu'est-ce que c'est
on va parler un peu
techniquement
déjà l'extérieur
il y a plusieurs types
de bornes d'arcade
il y a les bornes
qu'on appelle génériques
on va jusque là quoi
ouais ouais
tout à fait
et non mais Coaco
c'est numéro 1 sur le high tech
c'est ça qu'on a perdu
tous les auditeurs
qui ont moins de 22 ans
on s'en fout
non non non
ils sont infonds sur le chat
mais non au contraire
après on va leur dire
comment faire pour retrouver
cette époque
ils n'ont pas connue
ah
exactement
c'est mes sites là
après les éthanes
la borne d'arcade
la borne générique
vous la connaissez
c'est cette borne
auquel tu joues debout
qui fait à peu près
avec des gros boutons
et une manette
avec une boule en bout
et puis voilà
et puis l'écran
donc un peu disposé
un gros écran CRT
qui a dégueulasse
effectivement
et un bouffe pièce énorme
et un bouffe pièce
qui marche pas
oui bien sûr
alors évidemment
souvent en bois
en Europe
alors que plutôt
au Japon
c'est plutôt du plastique
ou des grosses grosses bornes
les bornes qu'on trouve au Japon
d'ailleurs souvent
c'est ce qu'on appelle
les Astro City
je sais pas si vous l'avez vu
c'est ces énormes bornes
avec des écrans
toujours des écrans CRT
qui sont comme ça
et où t'as deux sièges
où tu t'assoies directement
elles sont souvent vertes
c'est fabriqué par Sega
donc ça c'est un autre type
de bornes d'arcade
t'as les tables cocktail
que moi j'ai pas connues du tout
alors je sais pas si en France
il y en avait énormément
ce sont des sortes de tables basse
que t'avais dans les
où tu t'assoies
il y a des boutons
sur les bords
exactement
et en fait
t'as un joystick
et des boutons de chaque côté
et tu joues à un contre un
et souvent
ça se joue au tour par tour
si je me souviens bien
l'écran pivotait
enfin pivotait
l'image pivotait
et c'était où chacun son tour
qui jouait comme ça
et alors ça
c'est un grand regain aussi de succès
il y a beaucoup de gens
qui aiment bien s'acheter ça aujourd'hui
et ça coûte une fortune
on m'en va pas dire tout à l'heure
et enfin les bornes dédiées
c'était ces bornes
qui étaient faites sur mesure
pour un jeu
Afterburner
Afterburner par exemple
oui
ça allait vachement plus loin
parce que t'étais dans le cockpit
il y avait des vérins
et tout le bazar
oui alors ça dépend
après t'avais différents niveaux
t'en avais où t'avais juste
la reproduction du cockpit par exemple
effectivement t'en avais
qui était sur vérins
jusqu'aux machines
carrément des simulateurs
qui étaient impressionnantes
et je me rappelle
dans cette salle d'arquête
qui était à Châtelet
donc qui était sur le boulevard
Sébastopol
t'avais même
ils avaient
je crois que ça avait été
un des seuls en Europe
un espèce de truc de réalité virtuelle
où t'avais un casque
et où t'étais donc au milieu
je crois qu'il avait été cassé très vite
oui je pense
le problème de ces machines là
ultra perfectionnées
c'était assez peu fiable
c'était souvent des réparations
et les gens qui étaient propriétaires
ou qui louaient les bornes
au moment ils sont partis
dans les trucs de ski
tout rappelez-vous
où t'étais sur deux trucs
et tu disais faire du ski
mais c'est un des trucs
enfin les skis
pareil pour les motos
il y avait des trucs
bien en moto
il y en avait un qui était génial
comment il s'appelait celui-là
un truc de cross moto
où tu devais soulever
c'était super
oh putain comment il s'appelait celui-là
je me rappelle
je serais incapable de te dire
les jeux que j'aimais bien
c'était ceux avec des gros flingues en plastique
oui mais ça ça existe encore
on a compris que t'aimais les flingues
alors ton père
tu fais un peu peur là
aujourd'hui
dans les installes d'arcade aujourd'hui
c'est le cas
la tête dans les nuages
tu trouves plus tellement
ces bornes d'arcade plutôt classiques
tu trouves surtout des choses
que tu peux pas avoir chez toi
donc des tapis de danse
enfin des trucs de danse
j'ai lancé un appel aux auditeurs
qui retrouvent
parce que ça va me stresser
le nom du jeu de motocross
il y en a un qui dit
enduro rasseur
non
non ça me dit rien
VirtuaCop
il y a quelqu'un qui parle de VirtuaCop
ah ouais c'était pas mal du tout
VirtuaCop
le House of the Dead
j'ai une version PC de VirtuaCop
ah bon ?
oh la vache
VirtuaCop 2
et franchement
tu fais peur là
tu fais encore plus peur
mais il y a des gros flingues
c'est pour ça
la 3D est assez vilaine
mais franchement
le truc est vachement bien fait
mais ça c'est pour le coup
ça c'est quelque chose
que t'as du mal à reproduire chez toi
c'est que typiquement
c'est un truc
ça a raison d'être en arcade
parce que c'est des machines
déjà qui sont énormes
t'avais des machines
qui faisaient carrément une salle entière
on avait vu
une salle entière t'exagères
non non non j'exagère pas
il y avait
je ne me rappelle plus
comment ça s'appelait
c'était un truc énorme
c'était une espèce de salle
qui devait bien faire franchement
8 mètres carrés
et t'avais des sièges
et t'avais
oui tu rentrais à l'intérieur
mais souvent c'est des jeux assez merdiques
parce que c'était de la 3D pré-cal qui était projetée
et tu devais shooter sur des trucs
c'est assez pourri
et cette histoire là je me rappelle
parce qu'il y avait un mec
qui avait posté sur internet
qui avait trouvé un moyen
de racheter une borne comme ça
et qui avait fait un périple
pas possible
pour sauver la borne de la destruction
et qui donc
l'avait ramené chez lui
et qui l'avait monté dans son garage
je crois que sa femme
n'était pas très très contente
moi j'avais un pote
qui avait des bornes d'un card
pour sa cave
oh vache
bah oui
et bah un peu comme le Capitaine maintenant
ça coûte pas si cher que ça
au début il avait pas d'amis dans la classe
mais après
oui bah oui
tout d'un coup
une nouvelle notoriété
alors une machine
une borne d'un card
c'est constitué de quoi ?
quelques éléments essentiels
l'écran bien sûr
souvent des CRT à l'époque
aujourd'hui
il y a beaucoup de LCD
sur les nouvelles bornes
la carte mère
la carte mère évidemment
le monnayeur
le petit monnayeur
pour mettre ses pièces
très très important
et puis évidemment
les boutons et les manettes
le marquis oui
alors les boutons et les manettes
c'est le truc le plus important
et puis ces décorations
parce que c'était aussi ça
qui faisait qu'une belle borne d'arcade
c'est aussi les décos
il fallait qu'elle te fasse de l'oeil
bah oui voilà exactement
il fallait que ça attire
puis évidemment les contrôleurs
c'est pas le plus important
parce que c'est ce qui fait
qu'une borne de jeux vidéo
restera malgré tout différent
les volants en retour de force
ou autre étaient top
oui aussi
c'est un truc à l'époque
que tu trouvais pas
moi j'ai retrouvé un peu
cette sensation
avec la première Xbox
t'avais acheté à l'époque
ah non c'est non
c'était la 360
et t'avais acheté le pédalier
le volant en retour de force
pas mal du tout ce truc là
et on avait joué chez toi
je sais plus à quel jeu de course
qui était excellent
un jeu Rockstar
ouais c'était Midnight Racing
c'était Midnight Racing
c'était un jeu Rockstar
et c'était vraiment excellent
on avait vraiment passé
un très très bon moment
je me rappelle
même ta femme avait bien aimé le jeu
ouais tout à fait
jusqu'à ce qu'elle dise
que le volant prenait trop de place
et que je l'ai rangé dans un coin
mais il est encore là
non mais si on parle
de trucs immersifs comme ça
avec le truc
l'Oculus Rift
c'est ça ?
oui l'Oculus Rift
bon il y a des vidéos
des mecs avec l'Oculus Rift
qui jouent à des simulateurs
bon là on est sur une autre planète
oui bientôt ça sera accessible
de chez soi
ça aussi
il y a un truc que tu ne pouvais pas avoir
en tout cas
il y a un truc important
si on parle des bornes d'arcade
en elles-mêmes
c'est qu'il y a eu
un gros changement
c'était au milieu des années 80
parce qu'avant 85
chaque borne d'arcade
était spécifique à un jeu
et donc tu avais une connectique
qui était spécifique au jeu
donc autrement dit
tu avais ta borne d'arcade
le mec qui l'achetait
après il ne pouvait pas la recycler
pour mettre un autre jeu dedans
sauf que tu avais
les trucs Neo Geo
qui foutaient sur les structures
et après tu as eu la connexion
oui alors après effectivement
tu avais déjà des consoles de jeux
des bornes
avec les consoles
il y avait des Neo Geo à l'intérieur
mais tu avais surtout
la connexion Jama
la connexion de Jama
en fait c'est un standard
qui a été créé en 86
et qui permettait d'avoir
un connecteur
sur lequel on branchait des cartouches
comme les consoles
et donc en fait
le connecteur gérait la vidéo
les manettes
le monnaieur
et il gérait tout
et plutôt que d'avoir à chaque fois
changé l'intégralité de la carte mère
etc
tu n'avais plus qu'à mettre
une cartouche dedans
voilà
tu as eu un autre standard aussi
qui s'appelait le JVS de Sega
qui a eu un peu de succès
mais pas autant que ce connecteur Jama
qu'on retrouve aujourd'hui
un peu partout
ils en parlent pas mal sur le chat
et oui
effectivement du M
Chaos nous dit
le MVS pour Neo Geo
et Jama pour les autres
quoi quoi c'est ce que ça pourrait être
ton fameux jeu
dont on a tenu parlé
Man XT TT Superbike
ça te dit quelque chose
ça me dit quelque chose
ça plus Superbike
quelque chose oui
c'est possible
c'est Pacman qui nous dit ça
alors revenons-en
à notre grand fantasme
à tous
votre ami Pacman
et oui
la Neo Geo
la salle d'arcade à la maison
ah oui
ou à défaut
ou à défaut de la salle d'arcade
au moins avoir une borne
alors
la salle d'arcade
la problématique principale
nous allons l'évoquer tout de suite
trouver le bordel
avoir la place aussi
voilà
problématique secondaire
convainc sa femme
voilà j'allais le dire
d'avoir ça au milieu de son salon
voilà
déjà il faut la convaincre
bien sûr
de l'utilité décorative
d'un tel objet
et des 34 potes
qui vont venir avec
jouer à longueur de journée
et parfois dans certains cas
il faut racheter un appart
voilà
éventuellement
quand tu fais une grosse soirée
un truc comme ça
quand il y a du monde
c'est sympa
d'avoir un petit truc d'arcade
ça permet la sociabilisation
des gens
quand est-ce qu'on achète toi
Captain ?
c'est cool
quand j'aurai fini de la monter
alors
les plusieurs salles d'arcade
donc du coup
on achète une vraie borne d'arcade
d'occasion
alors je me suis intéressé
à la question
il y a ça quelques mois
t'avais une envie terrible
de claquer de la tulle
comme non
j'ai vu ça et j'ai fait
il faut que je m'achète ça
il me faut ça
donc voilà
quand j'ai une obsession comme ça
juste après l'hélicoptère
à quatre hélices
voilà exactement
qui prend la poussière
c'est un quadricoptère
mais il prendra pas la poussière
longtemps
je vais essayer cet été
il prendra la tête des enfants
alors
plusieurs solutions pour vous
toi derrière
tes écouteurs
qui écoutent actuellement ce podcast
il y a de l'argent
à claquer comme non
tu parles à moi là
parce que je suis derrière l'écouteur
oui tu peux aussi
je parle aussi à toi
je parle à un casque
je vais vous donner
les différentes solutions
pour avoir une borne d'arcade
chez vous
la première
évidemment
racheter une borne originale
celle qui était dans votre café
celle qui était dans votre salle d'arcade
alors il faut savoir
que dans les années 80
fin des années 90
quand justement
ça a été un peu la fin
les bornes d'arcade
ont été détruites par milliers
c'est à dire que les mecs
ils savaient même plus
quoi en foutre
s'ils les détruisent à la masse
c'est plus quoi faire
alors une borne d'arcade originale
ça coûte pas si cher que ça
évidemment ça dépend des modèles
si vous cherchez la première
borne de pacman originale
on est à
ça va vous coûter une blinde
par contre si vous cherchez
une petite borne d'arcade
européenne
qui se trouvait partout
dans les cafés
il y en a eu beaucoup
qui ont été produites
et au final ça coûte pas
si cher que ça
même en bon état
il faut compter entre 250
et 500 euros
je parle de la vraie borne d'arcade
et alors après
ça dépend si vous trouvez
une borne avec un connecteur
de JAMA
sur lequel vous allez pouvoir
changer les jeux
etc
mais en tout cas
ça coûte pas si cher que ça
tous les jeux étaient adaptables
en JAMA ?
il y avait énormément de jeux
après 86 je veux dire
oui
c'était un standard
il y a eu un autre standard
qui était le standard de
Sony je crois
mais sinon le standard JAMA
c'est la quasi-totalité des jeux
était dessus
et aussi le standard Neo Geo
effectivement
et il faut savoir un truc
c'est que JAMA
aujourd'hui tu trouves des cartouches
avec 100 ou 200 jeux dessus
avec un menu en fait
qui permet de jouer à plein de jeux
donc le bon plan
c'est de trouver
une vieille console JAMA
avec une cartouche
c'est l'idéal
exactement
alors après évidemment
il faut faire attention
parce que si tu achètes ça
c'est de l'occasion
donc l'occasion c'est bien
parce que tu peux ne pas
la payer cher
par contre la pièce essentielle
dans ces bécanes
c'est l'écran
parce qu'aujourd'hui
si ton écran CRT est niqué
trouver le CRT aujourd'hui
c'est champion
va chercher le bordel
c'est un peu
c'est la dimension
qui va être chiant à trouver
les CRT t'en trouves encore
mais la bonne dimension
c'est plus dur
mais il doit y avoir
des connecteurs un peu
je ne sais pas exactement
mais apparemment
quand t'as
pas galère
voilà
en fait quand l'écran est mort
c'est très très compliqué
parce qu'il faut pouvoir l'attacher
en fait généralement
t'avais pas
c'était pas un écran
dans une boîte
c'était juste l'écran
avec le tube
qui sortait derrière
il fallait trouver un moyen
de l'accrocher
donc apparemment
c'est un des gros défauts
alors évidemment
il faut avoir de gros bras
parce que vous allez les trouver
des trucs comme ça
ça se vend
vous en trouverez plein partout
à venir chercher à domicile
par contre oui voilà
il faut venir les chercher à domicile
souvent
ça va être un peu chaud
alors effectivement
souvent c'est un seul jeu
même si tu peux acheter
ces cartouches
JAMA
XXX in One
dans lesquelles t'auras
plusieurs jeux
et puis elles ont également
souvent été utilisées
par 30 millions de personnes
ok donc c'est un mauvais plan
c'est pas forcément
non non non
au contraire
c'est quand même
la borne d'arcade
tu peux dire
j'ai une véritable borne d'arcade
qui a été construite
disons que c'est le plan
le plus basique
mais c'est pas forcément
le plus
surtout qu'à l'époque
on faisait des trucs
qui étaient quand même
plus costauds que maintenant
oui oui c'est des machines
qui étaient
attends t'es en train de nous dire
en fait grosso modo
qu'il y a des solutions
alternatives à ça
il y a des solutions
alternatives
quelques caisses
d'une grande légalité
une autre
non non non
c'est une autre solution
une deuxième solution
qui est d'acheter
une borne toute neuve
aussi sûrement
autour de cette table
c'est NeoLegend
qui est une boutique
dans le 11ème
qui était partenaire
des Nuomax
et qui avait apporté
une ou deux bandes d'arcade
exact
mais par contre
c'est des bases NeoGeo
derrière
alors ça dépend
t'as plusieurs types de bases
t'as des Jammah
classiques
t'as des bases NeoGeo
et t'as aussi
des bandes d'arcade
donc
ils vendent
soit des bandes d'arcade
avec un PC
une tour dedans
voilà il y a aussi
des bandes d'arcade
avec des PC dedans
et avec des émulateurs
ce qui te permet
d'accéder à
à plus de jeux
alors autant
comme ça reste de l'occasion
t'es dans les 200
500 euros
des fois ça monte un peu plus
là tu rajoutes un 0
voilà alors là par contre
quand tu parles de
bornes neuf
tu es en train de se servir
un verre de cochon
quand tu parles
de bécane comme ça
c'est du matériel neuf
c'est pas de l'eau
c'est plus du tout
les mêmes prix
quoi qu'aussi se désaltère
il y a un site
qui s'appelle
bornes-arcade.fr
et bien là
le prix de base
d'une borne
d'une belle borne
faite sur mesure
donc une borne à l'européenne
c'est 4000 euros
direct
tchac
chez NeoLegend
qui était notre partenaire
pour NeoMax
on peut trouver
une table cocktail
ou un Astro City
je trouve ça assez sympa
la table cocktail
ouais
c'est plus
mais tu la faut
dans ton salon
ça rentre largement
2000 euros
pourrais faire une nouvelle salle
tu peux mettre
un afterburner
et 3 milliards
c'est clair
ah ouais un afterburner
tu te mets la gueule des voisins
on peut te le trouver
alors ton père
une seule coin
moi j'aimerais plutôt
un Outron
j'ai adoré ce jeu
j'avais acheté une Xbox
rien que pour pouvoir jouer
je préférerais Afterburner
ils avaient sorti
sur Xbox
il était plus difficile
il me semble
il était pas facile
je sais plus
mais il est sorti après sur
j'étais allé à Londres
ils avaient une salle d'arcade
ils ont encore
des très belles salles d'arcade
ils avaient une salle d'arcade
le truc c'était
le salon de l'expo
à Versailles
mais en fait en France
on n'était pas aussi bien servi de ça
que les salles d'arcade
parce que moi je me souviens
à l'étranger
notamment en Irlande
où il y avait
des salles d'arcade
de malades
sur deux étages
c'est ça
je sais pas combien
de milliers de mètres carrés
moi à Londres
il y a des très belles salles
qui existent encore
mais je pense que c'est la même chose
ça a quand même baissé
par rapport
oui sûrement
en Espagne
ils avaient aussi des grosses salles d'arcade
aux Etats-Unis
c'est la même chose
au final je crois qu'il n'y a que le Japon
et l'Asie
où ils ont encore
c'est encore dans la culture
donc une table cocktail
ou Astro City
qui sont des belles bornes
il faut compter dans les 2000 euros
et pour des classiques retapés
parce qu'ils font aussi
ils prennent des bornes
des vieilles bornes
ils les retapent entièrement
il faut compter quand même 1500 euros
donc c'est quand même
pour des systèmes multi-jeux
sur lesquels tu vas pouvoir jouer
c'est pas si excessif que ça
non alors moi je m'attendais
à ce que ce soit
beaucoup plus cher que ça
je m'attendais bien
deux trois fois ce prix là
alors après
il y a la troisième solution
la solution
comme recommandé
par Capitaine Web
et c'est là qu'on retombe
sur mon obsession du moment
alors en cherchant
en me disant
je vais essayer d'obtenir
l'un de ces fantastiques objets
je me suis rendu compte
qu'il y avait des gens
qui vendaient des kits
et oui tu pouvais fabriquer
toi même ta borne d'arcade
enfin avec une particularité
c'est à base de PC quand même
alors c'est à base de PC
de PC et d'émulateur
exactement
et l'idée c'est d'avoir
4000 jeux différents
attention
bien entendu
tu les as tous
en double acheté
bien sûr
alors évidemment
c'est la même chose
quand tu achètes
dans les boutiques officielles
ils te disent
attention il y a 3000 jeux dessus
par contre vous m'assurez
que vous avez toutes les cartouches derrière
oui oui bien sûr
la main sur le coeur
tu peux le jurer
que tu les as toutes
la main sur la Bible
qu'est-ce qu'il y a dans cette magnifique machine
et combien ça coûte ?
alors deux solutions
pour construire sa borne d'arcade
la première
c'est la solution babosaure
tu prends ta scie sauteuse
du contreplaqué
et tu fais les plans
et tu peux même télécharger
des plans à taille réelle
sur internet
que tu imprimes
et tu pour t'en aller voir
ton tracé
laisse moi deviner
ça n'est pas celle que tu as retenue
et non ça n'est pas celle
que j'ai retenue
il n'a pas de scie sauteuse
c'est pour ça
si tous ceux qui comme moi
veulent défailler la vie
j'aurais bien aimé
un power tools
voir le truc découpé
par le Captain Web
c'est pour ça que j'ai évité
l'oeuvre d'art quoi
comme le truc d'Ikheu
dans le cyber café
cette oeuvre cubiste
est magnifique
c'est une assimétrie
très intéressante
tout à fait contemporaine
voilà
c'est pour ça que j'ai choisi
la solution
que j'appellerais
la solution Ikea
qui est une solution
qui fonctionne relativement bien
tu as des sites
qui te vendent des kits
alors c'est un peu
comme un meuble Ikea
tu reçois ta boîte
et dedans tu as les différences
tu peux l'acheter
en pré-montée d'ailleurs
tu peux aussi l'acheter
en pré-montée
alors tu as une boîte
qui s'appelle
Tiny Arcade
qui fait ça
c'est en Angleterre
et vous trouverez une vidéo
il y a un youtuber
qui s'appelle Bonsai
alors là on n'est pas
déjà c'est des trucs
de super qualité
on n'est pas
dans des bornes d'arcade classiques
là on parle de bar top
alors attention
un bar top qu'est-ce que c'est ?
c'est une borne d'arcade
en fait qui n'est pas
de plein pied
que tu poses sur un bar
donc c'est une borne
qui fait quand même ça
avec soit c'est dû
un joueur
soit deux joueurs
moi j'ai pris une borne de joueurs
qui vont pouvoir vous éclater
sur Street Fighter
quand on l'aura installée
probablement pas chez moi
moi je vais à Outron
ouais mais il n'y a pas de volant
ça sera chez toi ?
ça sera où ?
bah je ne sais pas
mais en fait grosso modo
c'est une borne d'arcade
tu te jattes quoi
oui c'est un peu ça
sans bonner
alors chez Tini Arcade
par exemple
ils vendent des bornes d'arcade
comme ça
ça coûte 1500 euros
par contre il faut voir la bécane
c'est un truc
déjà c'est des très belles machines
et en plus le mec
il te livre ça
avec 17 000 jeux
quand même
ah quand même
tu ne te reconnais pas
est-ce que là c'est ce que
tu as pris toi ?
ouais sauf que
les 17 000 jeux
enfin je les installe à la main
donc c'est pas exactement
la même chose
ouais ouais
un peu de chose
enfin je n'ai pas acheté
monté
moi j'ai acheté le kit
d'ailleurs le PC
il faut que tu te le fasses
toi-même en réalité
exactement
alors voilà
toi qu'est-ce que tu as recommandé ?
Tiny Arcade Machines
voilà
exactement
alors déjà un truc
ça coûte évidemment plus cher
si vous achetez le kit
que si vous choisissez
de le faire vous-même
vous le faites vous-même
vous achetez les trucs
vous achetez juste le bois
et puis vous faites votre bordel
vous achetez différents trucs
mais il faut savoir que
quand tu achètes le kit
c'est pas tout
c'est que évidemment
t'as la base pré-découpée
donc t'auras pas à faire
de découpe toi-même
ce qui à mon avis
est le point le plus important
du bordel
mais t'as quand même
beaucoup de boulot
alors qu'est-ce qu'il faut faire derrière ?
déjà il faut le monter
normal
il faut que tu fasses toi-même
tes vinyles
pour la décoration
et que tu les imprimes
ça sert un petit coup en plus
ensuite il te faut le câblage
parce que le câblage
il y a une partie du câblage
qui est fournie
le câblage électrique
et les lumières et tout
qui rétro-éclairent les vinyles
c'est fourni quand même
de quoi ?
le marquis en haut ?
oui
alors il t'offre le petit néon
de cuisine à mettre derrière
par contre après le marquis
il faut que tu l'imprimes toi-même
oui ça j'ai compris
le néon est quand même là
t'as pas tout le reste à acheter
non mais t'as trouvé un néon
qui fait pile poil cette dimension
ouais mais en fait
là où je l'ai acheté
je vous donne l'adresse plus tard
t'as toutes les références
t'as appuyé le web
oui
combien tu as payé ton kit ?
on va y venir après
qu'est-ce qu'il y a dedans ?
je vous explique déjà
ça vaut à peu près combien de zétanes ?
le boulot qu'il y a à faire
ça coûte à peu près un zétane
ça résonne après
j'ai voulu l'échanger
mais le mec ne voulait pas
donc le montage
l'impression et le collage du vinyle
il faut que tu achètes le câblage
il faut que tu configures
le câblage n'est pas fourni quoi
non et les boutons
ni les manettes ne sont fournis
tu les achètes aussi à part
t'as juste les planches quoi
il faut surtout que tu trouves un PC
alors là ça va
parce que comme c'est de l'émulation
un vieux PC suffit tout à fait
moi comme j'ai plein de pièces
j'ai trouvé ce qu'il fallait
un PC qui date d'il y a 5 ans
pour faire tourner la plupart des jeux
qui datent des années 80-90
ça va l'argent
c'est suffisant
voilà
donc ayant lourdement investi
dans mon kit Bartop
j'ai commencé à le monter
je suis en train de le faire actuellement
mais toi tu as acheté tout
les câblages
les boutons
exactement
alors c'est un budget
à comment ça te revient un tout
en gros le kit lui-même
à savoir la boîte en bois
vous pouvez aller voir
ça s'appelle Arcademy
si vous voulez aller voir
le kit que j'ai acheté
arcade comme arcade
E-M-Y à la fin .fr
et vous allez pouvoir voir
exactement
il y a des vidéos de montage
et tout
ça vous explique
donc chez eux
tu achètes uniquement
le kit pour acheter le boîtier
donc ça comprend
le bois
tout le bois
donc en gros
tu achètes du bois
pour 500 euros
tous les éléments en bois
oui mais c'est très bien fait
parce que c'est vraiment
ça peut être bien fait
à Ikea
t'as tout un salon
ce prix là
avec ça
t'es une maison quoi
t'as aussi
t'as pas compris quoi
pour ce prix là
tu as aussi toutes les vis
la visserie
il y a beaucoup
il y a énormément de vis
c'est cher la vis
tu as le
mais tu as acheté
un petit supplément
c'est vrai que t'as 2000 vis
pour 1€
c'est le Castorama
je dis ce que t'as avec
tu as aussi
l'ampli
pour les haut-parleurs
tu as tout le câblage
qui est conçu au câblage électrique
tu te fous de ma gueule
le néon
l'ampli pour les haut-parleurs
c'est les haut-parleurs d'origine quoi
des trucs
des petits tweeters
les haut-parleurs ne sont pas vendus avec
je te parle juste de l'ampli
nuance
et oui
et tu as aussi
la pièce en plastique
qui va se mettre
par dessus
par dessus l'avant
pour protéger
ta belle décoration
sur laquelle t'as tes boutons
et tout le bordel
alors
étape et réalisation du bordel
attention
combien
pour vous dire un truc
sur Tini
si t'achètes le truc tout fait
sur Tini Arcade
c'est 1500€
là je pense que
tout fait
mais avec juste ce que tu nous as dit
sans les haut-parleurs
sans rien
je te parle du site anglais
si t'achètes le truc tout fait
sur le site anglais
elle arrive chez toi
t'as juste à l'allumer
tu joues tout de suite
avec tout dedans le PC
tu comptes environ 1500€
au final
la solution que moi j'ai choisie
en achetant les boutons à part
qui m'ont coûté une blinde
parce qu'en plus j'ai choisi
des boutons rétro-éclairés
des bonnes manettes
etc
ça t'a coûté 1500€
et tu montes tout toi-même
sachant
que le PC
c'est le créé
sachant
sachant que
oh le neuneu
sachant que je recycle
je recycle l'écran
l'écran le PC
que j'ai trouvé ailleurs
je vais en avoir à peu près
pour 700-750€
d'accord
un ordinateur et un écran
mais tu as la joie de le faire toi-même
alors qu'eux ils te fournissent
un ordinateur et un écran
oui mais je m'en fous
donc en gros
ouais d'accord
franchement
le plaisir de le faire soi-même
t'aurais vendu tes étapes
t'aurais mis ton truc
le plaisir de le faire soi-même
moi j'aime cette idée
on en reparlera dans 6 mois
je vais vous donner
les différentes étapes du bordel
alors la première évidemment
c'est t'achètes ton kit
et t'attends de le recevoir
t'achètes évidemment aussi
à côté
les pièces supplémentaires
câblage, bouton, joystick
coparleur, les vitres aussi
il faut faire dégouper les vitres
sur mesure
parce que ça c'est pas livre
mec
ah non putain
mais t'as un petit séjour
chez Leroy Merlin
tu te fous de la gueule
ça passe vite
évidemment
ils te vendent vraiment
4 planches
un peu plus que ça
pré-troué c'est tout
pour mettre ses boutons
je vais vous faire
pour ceux qui écoutent
c'est super rentable
faut qu'on fasse ça les mecs
je t'explique
le mec il a quand même
très très bien bossé le truc
tu sais ce que disait
mon grand-père
quoi quoi ça
vas-y
mon grand-père
il disait que
tous les matins
un pigeon se lève
le problème c'est de le trouver
le premier
il était fort le grand-père
ce jour là
c'était moi
je veux bien l'admettre
alors une fois
que t'as acheté tout ton bordel
donc tu te retrouves
avec un tas de pièces
comme ça jusqu'au plafond
et tu dis
il va bien falloir que je commence
moi j'attends avec impatience
la partie logicielle
sous Photoshop
la partie montage
attends allez
essayez de finir
alors tiens d'ailleurs
j'avais une musique d'ambiance
tu peux la mettre en arrière
ah pardon
oui excuse moi
alors
tu vas préparer
pareil sous Photoshop
tes vinyles
donc il y a plusieurs vinyles
il y a les deux vinyles
de chaque côté
mais tu as aussi
deux vinyles de chaque côté
il y a aussi
c'est une musique
de Tony H
non en fait
ça c'est la musique
c'est un mix de tous
qui est la musique
du front-end
que t'as
sur lequel tu vas passer
sur ton éliminateur
d'un système à un autre
etc
c'est Sharon qui va être content
alors la préparation
sous Photoshop des fichiers
c'est assez simple
ils te fournissent
les gabarits
par contre après
il faut les imprimer
ça c'est 70 euros de plus
c'est une arna
60 euros les gabarits
c'est à dire que
j'ai un peu fait imprimer
2 mètres de vinyle
ça coûte un peu
la peau du cul
en fait les frais de port
m'ont coûté plus cher
que l'impression
bref
c'était ça
où m'acheter un rouleau
de vinyle pour le traceur
j'ai pas réussi à faire
passer ça sur le budget
de la société
tu vas préparer ton PC
alors il faut que tu trouves
un PC
alors un PC d'il y a
4-5 ans
ça ira largement
avec un gros disque dur
parce que quand même
si tu vas
prenez le PC de votre main
voilà
beaucoup beaucoup de jeux dessus
parce qu'au final
qu'est-ce que je veux me marrer
quand on va tester le truc ici
qu'on aura un gros écran
bleu Windows
ah tu verras
non non
surtout ce qui va me faire marrer
c'est quand on va jouer
on aura la balade
dans la main
en meurtre
c'était mal fixé
effectivement
ça tourne sur Windows XP
personne n'est parfait
sans doute
donc tu trouves tes pièces de cases
etc
alors après on passe
à la partie un peu compliquée
j'ai pas fini de monter
l'objet en lui-même
parce que j'attends
les haut-parleurs de voiture
que j'ai commandé sur un
sur
on va pas rentrer
tôt haut-parleurs de voiture
sur autocache.fr
si si
oh la mache
il a vu des haut-parleurs
sur autocache
t'as la mèche
il faut pas rentrer
les haut-parleurs de CR5
ils vont rentrer où
dans ta borne
c'est la bonne taille
exactement
le kit est prévu
pour mettre des haut-parleurs
de voiture de 10 cm
normalement ça passe nickel
c'est bien
tu m'écoutes
tes mises ont foutées
pendant que tu joues
ah ah ah
je veux pas la blague
ah putain
donc alors
une fois que tu as monté
ta borne
vient le plus compliqué
j'ai hâte de voir ce mutant
l'installation du système
et l'installation du système
on s'amuse pas avec
parce que
en gros
tu as besoin
d'un Windows XP
après tu as besoin
de tes émulateurs
chaque système
parce que tu vas pas
te contenter
d'utiliser MAME
MAME
attends je vais finir
qui est le
ça dérange si je coupe la musique
quand même ou pas
c'est sympa
d'accord
ok
tu entends
tu as entendu
des show weekend
c'est sympa
j'entendais
donc l'idée
évidemment
quand tu as une machine
comme ça
c'est pas seulement
d'avoir les émulateurs
de borne d'arcade
mais c'est de pouvoir jouer
à plein de trucs
tu vas pouvoir jouer
si tu installes
les bons émulateurs
à la Super NES
à la Neo Geo
à la Mega Drive
à la Lynx
à tout
mais là j'ai une remarque
40 émulateurs
ça va pas être un peu compliqué
Mugen aussi
Mugen
oui
ça va être hyper compliqué
l'interface surtout
pour avec ta manette
faire bouger la souris
mais non
malheureux
puisque nous avons justement
alors une fois que tu as
tes émulateurs qui marchent
nous avons ce qu'on appelle
le frontend
et puis les ROMs
que tu as piraté
sur le Nes
attends tu peux dire
comment ça s'appelle
parce qu'il a coupé
c'est le frontend
en fait
le frontend
il s'appelle
Hyper Spin
alors t'en as plusieurs
mais Hyper Spin
c'est celui qui est le plus classe
parce que tu vois
les trucs défiler
et à chaque fois
que tu défiles
d'une console à l'autre
t'as la vidéo
qui se lance
avec des exemples de jeux
le son etc
ce que vous entendez
en arrière-temps
c'est l'interface
la plus populaire en fait
c'est l'interface la plus populaire
c'est aussi sûrement
l'interface la plus relou
à mettre en place
puisque tu vas installer
ton Hyper Spin
que tu vas mettre
trois plombes à configurer
si tu y arrives
moi ça m'a mis 7h
ensuite
sur Hyper Spin
tu vas lui dire
mes émulateurs sont là
là là là
et en fait
à chaque fois
que tu rentres
dans un émulateur
et que tu lances un jeu
il va lancer un autre programme
qui s'appelle Hyper Launch
qui va lancer
de façon transparente
c'est super compliqué
enfin pas tant que ça
mais en tout cas
un peu technique quoi
et qui va en fait
donc le front-end
va lancer Hyper Launch
qui va lancer l'émulateur
et il va gérer
le lancement du jeu
et surtout la sortie du jeu
de façon à ce que tu reviennes
à l'interface
au final
une fois le principal
c'est que
si tu configures bien le truc
ce qui sera sûrement pas mon cas
normalement
Windows doit quasiment être invisible
c'est à dire que
quand tu démarres
il balance directement le truc
t'arrives dessus
voilà
tu veux programmer ce truc
super compliqué
sur un PC
qui a 5 ans
sur Windows XP
ça marche nickel
ok on fait ça
ouais mais ça
c'est des émulateurs
je crois
j'attends de voir
la version finale
les émulateurs sont pas
tu peux t'acheter
un PC
une bête de course
est-ce que tu peux aussi
lancer des jeux PC dessus
tu peux faire plein de choses
tu peux aussi avoir
des flippers
alors souvent
il y a des mecs
qui se font des barres top
comme ça
avec deux boutons sur le côté
pour avoir la sensation
du sport
que tu m'expliquais aussi
pour Hyper Spin
c'est un
tu peux déposer le dossier
juste sur ton disque dur
il n'y a pas besoin
d'installation
oui tout à fait
alors ça c'est bien aussi
alors s'il y avait un enculé
qui voulait bien distribuer
son truc Hyper Spin
avec tout configuré
ce serait top
mais je n'en ai pas trouvé
par contre vous trouvez
des magnifiques
des magnifiques paquets
de 90Go
donc là
t'as installé Hyper Spin
sur le weekend
ouais c'est Street Fighter
donc t'as
exactement
donc voilà
donc Hyper Spin
c'est le Fontaine graphique
et il te manque
les haut-parleurs de la bagnole
voilà il me manque
il me manque deux ou trois trucs
il me manque les vitres
les haut-parleurs de quels
il a commandé chez Carglass
voilà
il y a Didier chez Carglass
qui vient lui livrer
alors
monsieur
ouais ouais
j'ai un impact
sur mon
prenez votre voiture
mais non
c'est une marde d'un cad
c'est quoi le slogan
Carglass repare
Carglass en place
tout ça pour dire que
au final
si ça marche
j'espère
j'espère qu'il y arrive
je vais vous faire une vidéo
je montrerai à nos amis
auditeurs
quand le résultat
il faut que tu montres
moi j'ai vu les vidéos
qui étaient sur le site
du truc
où tu as acheté ta borne
pour expliquer comment
on monte
les vidéos sont très bien foutues
t'as la vache
les vidéos faut aller vite
alors juste un truc
tu vois le truc
tu comprends rien
je vais vous donner les adresses
donc si
par rapport aux différents trucs
si vous cherchez une borne
deux cases
donc les vieilles bornes
tout simplement
celles qui coûtent
250 à 500 euros
vous allez simplement
sur lebonpoint
ou sur ebay
vous allez en trouver plein
d'accord
après évidemment
tu nous apprends les adresses
exactement
pour des bornes
reconditionnées ou neuves
vous pouvez aller chez
Neolégende
qui sont dans le 11ème à Paris
voilà pour les kits
alors moi je suis allé sur
Arcademy.fr
mais c'est loin
d'être le moins cher
vous pouvez trouver
beaucoup moins cher
pour des kits
et pourquoi t'étais là ?
parce qu'il y avait
des vidéos explicatives
qui étaient bien faites
et ça semblait vraiment
être pour les teubés
donc je me suis dit
que c'était parfait pour moi
du coup j'ai préféré
cliquer sur le jeu
t'as eu raison dans ce cas là
ouais ouais
donc voilà
Arcademy.fr
vous verrez
il y a des vidéos
qui expliquent le tout
et des trucs tout faits
pour pas se faire chier
vous pouvez aller sur
Teen Arcade
Arcademy.fr
voilà
que vous trouverez
c'est des anglais
ils vendent ça tout fait
pour le coup là
ça va vraiment coûter
une blinde
et pour les pièces
1500 euros
si tu lis ça
avec 3000 jeux
je sais pas comment
tu disais
je crois que c'est 17000 jeux
c'est pas si cher que ça
par rapport à ce que tu nous as dit
ton truc de 750
oui mais tu n'as pas
le plaisir de le faire
de tes propres mains
j'aime bien
il y a des gens
comme l'orthopère
qui n'éprouvent aucun plaisir
à faire ça de leur propre main
je confirme
il y a plein de boutiques
qui vendent des pièces détachées
donc des boutons
les joysticks
et ça vous pouvez le trouver
il y en a un
qui s'appelle
arcadeworlduk.com
et c'est là où j'ai acheté les miens
c'est pas trop cher
ils livrent vite
c'est 50 euros le bouton
voilà
avant de finir votre dossier
j'ai un petit bonus pour vous
attention
le bonus
du dossier de l'apéro
les meilleures excuses
pour imposer un meuble en bois
de 150 kilos à votre femme
et attention
et là pour le coup
c'est vraiment
les conseils d'un professionnel
tout à fait
exactement
la première tentative
je l'ai trouvé dans la rue
ça vaut une fortune
tu vas pas me laisser là
franchement
promis
je le revends dans une semaine
ça a marché ça ?
après les étannes
ça a raison du mal
c'est que j'ai acheté quoi
alors la deuxième option
bien sûr c'est
chéri
j'ai décidé de laisser tomber
mon job à Carrefour
je vais me lancer
dans un domaine porteur
celui de la création
de bornes d'arcade
voilà
ça peut passer éventuellement
on ne sait jamais
faut vraiment une femme crédule
après les étannes
ça me passe pas
alors à mon avis
une option qui peut être
peut être la meilleure
c'est le coup du cadeau d'anniversaire
c'est mes potes m'ont offert ça
pour mon anniversaire
je peux parfumer
le problème c'est qu'elle a
le numéro de tes potes
ouais ouais
c'est ça
tu dis je pouvais parfumer
quand tes potes
ils arrivent à la maison
il faut dire
c'est quoi ça
tu l'as eu ?
alors sinon tu as l'option
effectivement
si tu achètes
une belle bande d'arcade
je dis bien si tu m'autorises pas
à mettre cette merde
sur mon salon
avec plein de place
tu dis regarde
regarde derrière le monnayeur
en bas ça s'ouvre
tu peux mettre tes talons aiguilles
ici ça fait un petit placard
ouais j'y crois pas à ton truc
non c'est vrai
et enfin à mon avis
la meilleure option c'est
joyeux Noël chérie
je ne savais pas quoi t'offrir
je me suis dit
ce serait original de t'offrir
c'est super bon
c'est un grand classique
c'est offrir à sa femme
le cadeau qu'on a envie soi-même
c'est tout à fait ça
c'est comme ça
effectivement je crois
que je lui avais offert
le volant au retour de France
d'ailleurs ouais
on a pas parlé encore pas
de tes cadeaux de Noël
la même truc aussi
non non non
non non
non pas
peut-être
pour jouer en amoureux
à Street Fighter 2
vous pouvez tenter le coup
donc moi je vous donnerais
je vous dirais
oui pourquoi pas
ok
donc voilà écoutez
si vous avez envie
de vous lancer
dans ce
cette quête
cette quête ultime
de la bande d'arcade
chez vous
et bien
voilà quelques conseils
si vous avez une dépense
à la con à faire
vous savez quoi faire
exactement
merci Captain en tout cas
merci Captain
un beau dossier exceptionnel
qui nous a tous fait rêver
c'est un conseil très utile
qui nous a bercé
dans une nostalgie
arcadienne
arcadisque
ok
je pense qu'il y a
beaucoup de nostalgie
de l'arcade
ah bah bien sûr
sur la chaîne
je pense que c'est une grande perte
mais c'est vrai que c'était
très cher
c'est le problème
ah bah c'est un peu hors de point
mais au final
les bornes
quand tu dis que tu peux avoir
une borne à 300 euros
tu vois c'est pas
il faut la place après
ouais il faut la place
il faut la place
oui ça c'est un peu
parce qu'au bout de quelques années
ça te fait plus chier qu'autre chose
et puis il y avait ce côté aussi sympa
de changer de borne
pour changer de jeu et tout
c'était quand même cool
ah tiens regarde
il s'est libéré et tout
Street Fighter 2
vite et puis quand t'arrives
t'as des mecs
avec des épaules large
c'est vrai mais c'est vrai
que c'est aussi sympa
d'avoir une petite borne à la maison
avec plein de jeux
c'est plutôt pas mal
t'as les mecs qui sont derrière
tu te rappelles de ceux
qui posaient la pièce
là sur le côté
pour dire attention
la prochaine partie
il est pour moi
il attend que tu crèves
il y avait des rites
il y avait tout ça quand même
c'est dangereux
mais c'est toute une ambiance
c'est pour ça moi je pense
qu'il n'y a pas seulement
les jeux en eux-mêmes
ni les machines
il y a aussi cette ambiance
des bornes d'arcade
que tu ne retrouves plus aujourd'hui
c'est vrai
tu as parlé de danger
oui mon petit Kouakos
et j'ai peur que l'invité
qui va
présente pour nous
un danger
voire même un péril imminent
et tout ça
ce sera dans la rubrique
de Manox
un univers
par l'épipède
l'autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
bonsoir
bonsoir Manox
non pas Manox
qui êtes vous monsieur
bonsoir je me présente
Jean-Claude Rats
ah oui c'est le nôtre
qui est en 3 ans
inspecteur du fist
j'ai été commandité
pour venir vérifier
vos comptes
les comptes de la peur
on voulait dire
inspecteur du fist
que non
effectivement
donc ça fait 20 ans
je suis spécialiste
dans le repérage
de coquilles
dans ton père
comme vous
petites erreurs de calcul
oubli de TVA
compte caché aux îles Caïmans
ça arrive
c'est pas forcément
volontaire
non mais
monsieur fist
oui
non non
enfin pas ici
monsieur Rats
blanchiment d'argent
pas très propre
un peu mal rédigé
erreur de comptabilité
de saisie
monsieur Rats
je peux vous assurer
qu'ici tout est en
je n'en doute pas
une seule seconde
outre certains oublis
divers oublis de déclarations
on a tout déclaré
monsieur Rats
oui oui
j'ai vu
d'ailleurs
j'ai votre dossier
ici présent
ah merde
alors
il est léger
ça c'est clair
alors là
je ne l'ai pas senti
tu es arrivé
on m'a donné ça
c'est une entreprise
c'est un particulier
c'est quelqu'un qui est mort
c'est une entreprise
très bien
ah oui en effet
une feuille
c'est intéressant
crayon à papier
c'est pour mieux effacer
mon enfant
ah oui
je l'ai très vite lu
ça c'est pas de soucis
donc il s'agit
d'après ce que j'ai compris
d'une web radio
n'est-ce pas
Captain Web
avec donc je lis
4 professionnels
c'est beaucoup dire
4 professionnels du métier
n'est-ce pas
oui c'est nous
oui c'est ce qui me semble
donc tous déclarés
à l'AG1
interméditant du spectacle
ainsi qu'aux différentes
caisses de retraite
maladie
bevage dépôt de bilan
retraite complémentaire
assurance sur dépôt
multiple et agréé
niveau 3
leur ton père
vous êtes d'accord
ça tout a été rempli
oui
alors ton père
est notre témoin
de moralité
concernant
oui
oui bien sûr
j'imagine que vous avez bien sûr
jamais trop à prendre là
votre inscription à la sœur
la RT48
le dépôt annuel
du prêt 89
sur l'île de palais
ou pas l'autre
je précise
la 3866
la PACREP
le ZR32
et selon le code d'affiliation 69
de l'abondement
au B49
auquel vous avez souscrit
oui
alors ton père
c'est quoi Cos là
qui répond
d'accord
quelques zoubots
de papras
rien important
rien grave
attention
donc alors je regarde
un petit peu
ce serait bien
c'est bien de ne pas trop charger
ça évite les problèmes de dos
pour les dossiers
c'est bien
j'imagine que vous avez une copie
en numérique
Captain Web
c'est pas moi qui m'occupe de ça
ah oui donc ça doit être
la disquette que j'ai reçue
c'est intéressant
je vous rassure
il faut que ça donne encore
à ça nous aussi
ça tombe bien
donc un fichier
pour le bilan de l'année
c'est bien
efficace
ça m'évite de faire trop de boulot
la PACREP
c'est un peu fatigant
donc je résume
localisé à Paris
en sous-sol
je ne vois pas
sur mon dossier
monsieur Coincos
l'inscription de la Mi-47
concernant l'utilisation
de la gestion de pratiques professionnelles
à caractère dubitatif
sous couvert de la réserve
du code 789
de la mise en gestion
des patrimonies
du sensile de recouvrement
alors ton père
euh...
trop bien
non non pas de problème
n'oublie
ça t'arrive
de toute façon
la majoration de 78%
sur l'assiette plafonnée
à hauteur de la gestion
de la mise en demeure
et paye sous 48 heures
ce qui vous laisse
a priori encore
un bon quart d'heure
pour le paiement
je vous rassure
ça devrait bien se passer
nous acceptons le liquide
il est trop tard
il est minuit et quart
ça fait niquer
non non non
vous avez encore
un petit peu de temps
donc je résume
gestion d'un sous-sol
sous un établissement public
j'imagine
non
c'est l'allez à un hôpital
ici pour handicapé
non
je pensais qu'il s'agissait
de réflexe en port paraplégique
donc je me suis trompé
Captain Webb
oui non mais c'est ça
mais est-ce qu'on a un accord
c'est ça
je me suis trompé
il s'agissait d'un entrepôt
non
quel type de matériel
stockez-vous
à part les poubelles
de l'alcool
c'est bien
je me suis fait agresser
par une personne
très malodorant
très désagréable
à l'entrée
une personne
description je dirais
environ 85 kilos
pour 1m20
une sorte de pâté
il a divagué
très désagréable
oui
je suis des escrocs
il aurait été victime
d'un escroquerie
PPI
ah oui
il a acheté la publicité
dans un magazine
ah oui
non mais ça
ah mais PPI c'est pas nous
ça c'est notre responsable
de la publicité
c'est monsieur Kouakos
ah d'accord
je crois que c'était
les boueurs en fait
je fais une facture
donc donc victime
d'escroquerie
j'aimerais bien
parler de la facture
ça m'intrigue tout d'un coup
avec la TGA
ah bien sûr
non mais vous travaillez
avec des cotorems
c'est important
donc
alors évidemment
je serai dans l'obligation
malheureusement
lors de ton père
de mentionner aux autorités compétentes
l'escalier en plomb
que vous avez ici
probablement sans vis
il semble que
il m'a semblé voir
que ce modèle est prumé
depuis 1944
ce qui me surprend
c'est que vous ne soyez pas tombé
non non mais vous savez
c'est l'escalier
aussi lieu que l'immeuble
il date de 1900
non oui ça se voit
c'est le même escalier
qu'il y a à Tour Eiffel
ah oui
en moins solide
ah ouais
il a vécu
ah non mais c'est bien le plomb
c'est important
ceci dit
Kouakos
les bureaux en amion
sont interdits
vous savez
c'est pas moi
c'est prohibant
j'espère qu'on n'avait pas d'invité
c'est pas de cas de flébite
non non c'est bon
non mais je m'excuse
mais pour la flébite
c'est plutôt par le chauffage au sol
très bien
passons un petit peu
dans le gras du sujet
apéro du capital
émission radiophonique
à diffusion numérique
exclusivement
et heureusement
rémunération et bénéfice
sur la vente de contenus
radiophoniques
sous forme d'abonnement
VIC
très bien
oui
donc je n'ai pas compris
l'interprétation
de ce mot VIC
vérité importante
champion
effectivement le terme
est assez juste
j'en ai d'ailleurs
ici parmi moi
donc abonnement
de 2,99€ par mois
TTC
sans limite de plafond
très bien
alors j'ai noté
la petite astérisque
que vous avez fait
moi j'ai l'habitude
de les voir
donc vous savez
je suis très spécialisé
là-dedans
donc forfait obligatoire
réglable immédiatement
suite à la cessation
d'un abonnement
à hauteur de 6250€
c'est pas vrai
c'est noté
c'est très bien
réinscription automatique
tout ça a été fait
notre maître trucos
notre
la police de justice
a tout validé
ah oui effectivement
je suis rentré en contact
avec lui
il m'a donné
par la suite
vous verrez
réinscription automatique
tous les 6 mois
pour les interruptions
de paiement
je vois que vous avez
le sens commercial
donc bénéficial
sur le premier bilan
à savoir la première
année de l'activité
n'est-ce pas
alors ton père
donc
j'imagine que
tout ça
est sous réserve
de l'amendement
du code de gestion
de travail
c'est 72
donc
vous avez donc
indiqué
au centre administratif
vos impôts
43 euros
et 70 centimes
oui c'est ça
trop bien
c'est bien
les affaires marchent bien
parce que je vois
future Bill Gates
en quelque sorte
c'est un commencement
il faut démarrer
c'est normal
c'est une start-up
tout de même
j'ai quelques réserves
contre votre déclaration
qui n'est pas tout à fait
en accord
avec les comptes
de la société
que je me suis permis
d'aller vérifier
donc la coquette somme
de 852 484 euros
et 45 centimes
à tant que ça
oui oui
vous avez des belles chaussures
monsieur ton père
une belle chemise
est-ce que je vois
j'imagine que cette Rolex
c'est récent
oh non
non non
oui oui
c'est très important
elles sont avec une petite différence
donc une broutille
avec les temps
je vous rassure
donc matériel déclaré
par votre comptamètre Kukos
donc je note
sur l'année
lot de 4 crayons à papier
4 couleurs tout de même
c'est plus facile
pour souligner
c'est pour notre compta
gomme mini
gomme mini staedtler spécial
rentrée des classes
très bien
c'est moins cher
ainsi qu'une pompe à bite
je vois
ça on me l'a offert
de la marque Bigos
un stop promotion
sur les bon coins
par un dénommé
RTP
je ne sais pas
bon
quelques petites erreurs
nous allons regarder ensemble
donc voici la liste
des achats
que vous avez effectués
au cours
de l'année
après
tout cet argent
qui est rentré
quand même
nous sommes confortables
malgré
43 euros
malgré les 43 euros
70 centimes
qui ont été déclarés
petite erreur
grave
donc je note les achats
25 scooters
de la marque
enculée
achetés en Chine
dans la province de Zong
un concessionnaire
désormais en prison
pour exploitation
de nains
très bien
c'est plus facile
pour monter les scooters
aussi
il faut comprendre
cela vous concerne
Captain Weeb
2585 pains au chocolat
monoprix
pack de 15
promotion
choco super discoute
c'est la fête
j'avais faim
réalisations
originales
du modèle
zétane
c'est ça
en résine
oui c'est ça
zétane mal
vous avez oublié
la soucoupe volante
non non je ne l'ai pas oublié
c'est juste après
zétane femelle
modèle famille avec enfant
ancêtre
femme de ménage
esclave
et mère de la ville
trois soucoupes volantes
de la même marque
avec hélice
en alliage métallique
de catégorie 10
ne répondons pas
aux normes européennes
en vigueur
j'ai la liste
des faits divers associés
une hélice se détache
et tombe dans la préau
d'une école maternelle
en Nouvelle-Zélande
une collecte est demandée
pour l'achat de fauteuils roulants
vous serez orienté vers
un autre
185 culottes sales
de type japonaise
de la marque
Shiatsu
modèle
après faite
ça promet
ah c'est monsieur
quoi cause
j'imagine que vous avez
le stock là-haut
soit à côté des toilettes
je suppose
je vais l'odeur
45 packs coupés
tic-tac
marque d'orcelles
un tic-tac
une série
et c'est fini
de la collection
femme fontaine
la bouche pleine
un voyage tout frais
ça je sais qui c'est
qui a acheté ça
je ne sais pas
tout le monde le sait
ça c'est
comme ça la société
un voyage tout frais
compris pour SeaWorld
avec option
passeport officiel
et mallette en cuir
cadenas
écran d'arrêt
85 DVD
de la collection
complète
Désastore
toutes les histoires
vraies
les plus grands
désastres
que la terre
n'a jamais réellement
connus
pénitentia
riquebab
les aventures
de Chico
ancien gangsta
de Los Angeles
devenu le premier
cuisinier de kebab turc
à Longsfeld
le plus gros penitencier
de la côte ouest
une histoire vraie
et enfin
l'intégrale de Norman Food
le premier homme
sans estomac
et sans bouche
une histoire passionnante
donc j'imagine
que ces DVD
sont un titre professionnel
évidemment
oui alors c'est frais
de documentation
ça concerne
parce qu'évidemment
on a des rubriques
là dessus
donc il fallait
que j'achète
les DVD
oui oui
ça se remonte
tout à fait normal
il y a tout
les factures avec
évidemment
j'imagine que c'est
comme les 4 appareils
à raclette
format faillie
XSL
de la marque
miam miam
c'est le Vietnam
au fond de mon colon
avec 5 molles
franco-suisses
de 25 kilos
badaboom
ça va faire boom
100% amalgame
de fromage pasteurisé
par des vaches
élevées uniquement
en parking
donc ça aussi
ça doit faire partie
du bien-être
de la société
25 couronnes
dentaires humaines
en plastique
et son lot
paillettes or
achetées à
Burknav
Roumanie
d'Europe centrale
alors là
j'ai quelque chose
d'un peu particulier
je vais comprendre
de quoi il s'agit
un moulage
taille réelle
en silicone
du Holy Summers
spécial headfucking
acheté à la boutique
du CNRS
section
découvrir les animaux
vous confirmez
l'entend-père ?
ça c'est pas moi
alors là aussi
quelque chose
d'un peu étrange
je ne vois pas
très bien le rapport
50 kilos
de faïence égyptienne
ramenée
par bateau
option gold
avec tube de colle
fournie
étrange
là aussi encore une fois
un achat
d'un bien
d'un appartement
en banlieue parisienne
une cave de 45 mètres carrés
à Neuilly-Plaisance
à destination de réalisation
de films de romances
surprenant
ainsi que la suite
10 fouets
4 cordes à noeuds
un masque en cuir
et un tube de lubrifiant
de 25 litres
2 mottes de beurre
de la chaux
un sac à gravats
et une pelle
c'était Behemoth
ça c'est la faute de Behemoth
c'est pas nous
donc Neuilly-Plaisance
vous avez une annexe professionnelle
là-bas j'imagine ?
moi je suis pas au courant
nous irons nous renseigner
sur cet endroit
un plugin
effet reverb
à 80 centimes
pour Audacity
j'imagine qu'il s'agit
de la logistique
oui c'est pour la technique
50 achats
jeux Steam
plateforme
de jeux vidéo
très bien
un abonnement
gold prize
au site
Russian Bride
et Russian Anal Bride
encore une fois
au nom de
NTP
ah oui
RTP
je ne sais pas
bon
un kit bunker
avec digicode
et cloison étanche
c'est moi
ainsi qu'un kit
mur glory hall
compris
outillage écrit en fer
il semble que l'achat
est encore effectué
à Deuillé-Plaisance
c'est ça qu'il faut
qu'il faut
monter comme boîte
c'est un peu inquiétant
j'ai encore quelques frais réels
60 tickets de cinéma
tarifs pleins
à l'UGC Bercy
je ne sais pas
Avengers 4
blown out
space date
zombies
passe par derrière
j'ai oublié les clés
alors je ne sais pas
les clés
870 cartouches
de cigarettes électroniques
gousses au cisou
coca
sandwich subway
formule
boulet de fromage
big size cookie chips
donc les frais
effectivement
c'est important
de se nourrir
ah oui il faut
alors là très surprenant
dans ma liste
une impression
couleur
recto
format
à 6
je pense qu'il s'agit
certainement d'une erreur
là c'est pour les rubriques
328 trajets
garde Lyon
domenile
taxi
geuber
dîners
chez
sous
sassy
le roi du sushi
coftés
sauce
samouraï
10 tickets
10 stéland
paris
hong kong
famille nombreuse
je ne sais pas
12 entrées
VIP au pink paradise
soirée folichonne
et soirée cochonne
ainsi que soirée
t'es trop bonne
enfin 12 bouteilles
au pink paradise
réservées au nom
encore de FTP
les fameux FTP
et là plus surprenant
10 séjours
à but informatif
je ne comprends pas
très bien
FKK
Bowers
Allemagne
et FKK
Hot Spicy
Budapest
j'ai ensuite
quelques achats
quelques
vous avez joué en bourse
n'est-ce pas
achats de 100 actions
en bourse
de la société Technicolor
oh mais là c'était un gain
un gain
c'est vite dit
bon
rassure tout va bien
vous avez donc
une majoratio
vous avez oublié
un achat dans la liste
du quoi
on a dépensé au moins
10 euros
pour participer
au kickstarter
de Will & Co
ah c'est vrai
ah vous faites bien
de me le dire
je vais le noter
nous allons rectifier
ça tout de suite
je ne suis pas sûr
ça
ou les deux
ça n'a pas une grande différence
ça se déduit
ça quand même
ah oui bien sûr
c'est un investissement
quand même
alors donc
vous avez donc
une majoration
de 75%
sur les frais
à dénomination réelle
ainsi que sur les survenus
de la taxe de déclaration
SB67
en annexe du SB89
sans oublier
les frais de retard
de paiement
de 66,85%
la mise en demeure
on se croirait vraiment
là
on s'y croirait
la mise en demeure
du formulaire 78A
pour les cas d'opposition
contractuelle
concernant
oui
concernant le léger problème
avec le RSI
est-ce que c'est réglé
ils nous demandaient
3 millions d'euros
est-ce que
ah bon ça vous savez
c'est
prenons les problèmes
plus importants d'abord
d'accord
ainsi que 65%
de frais d'opposition
administrative
du formulaire
B125A
ce qui nous fait
la somme
coquette
de 3 millions
d'euros
495 068 euros
46 centimes
à régler
l'administration
avant le 1401
vous avez dit
qu'on allait faire
ce dos
il caillement
est-ce qu'on
est-ce qu'on pourrait
avoir une prorogation
kickstarter
alors non
malheureusement
je pense que la prorogation
déjà va s'effectuer
a priori
à fleurie
meragisse
ce n'est pas
le mot ressort
mais j'ai averti
les autorités compétentes
vous aurez donc
la visite des collègues
de la NSA
de la brigade des mœurs
du FBI
de la SPA
de la DGSE
de CSA
de la SACEM
évidemment
ils sont un peu
intrigués
juste titre j'imagine
et du syndicat
des gens de Bougou
voilà
donc votre bilan
a été un petit peu
rectifié
un petit peu remis
à jour
j'espère que
vous êtes rassuré
monsieur rat
on peut pas s'arranger
trouver un terrain
d'entente
écoutez
alors
c'est vrai que
tout à l'heure
j'ai vu
regardez on a une jolie
pompe à bite
non non
mais je suis surtout
intéressé par
le Holy Summers
si jamais
vous connaissez
la personne
ça peut s'arranger
très bien
j'en reviendrai
d'ailleurs
le kit bunker
je l'avais même acheté
avec ma femme
à l'époque
où nous l'avions
en Hongrie
bref
merci messieurs
de rien
merci
j'ai envie de vous dire
rendez-vous l'année prochaine
moi aussi
j'espère vous voir
bientôt
sous les verrous
j'irai venir vous apporter
quelques oranges
il y a que le gérant
qui est concerné
donc les personnes
qui sont en direct
avec nous
sur les chats
sont donc
les valeureuses victimes
de cette escroquerie
je voulais dire
de votre entreprise
pardon
il y en a 17
je suis sûr
à souligner quelque chose
c'est moins cher
qu'un pain au chocolat
ça c'est vrai
deux maintenant
à cause de la TVA
bonne savonnette
bonne soirée
on remercie monsieur
et à bientôt
merci
après c'est quelque chose
attend on va peut-être dire
un grand coucou
à notre ami
Valentin
qui donc
vient de s'inscrire
et de venir
ça va nous aider
à payer notre dette fiscale
mais il en manque
encore quelques-uns
avant de pouvoir
ah ouais là
c'est pas on l'a fait
on en a beaucoup à payer
il faudrait quand même penser
il faut mettre le paquet
les amis
après ces petites difficultés
fiscales
je vous propose
de passer à d'autres difficultés
mais cette fois-ci
ce sont des gens
qui les subissent
et évidemment
ça se passe dans l'oiseau
le wasef
wasef
what the fuck
et l'on le sait
c'est ça qui va couper le truc
what the fuck
is-
le wasef
on a déjà fait 2h10 d'émission
ah salut
j'ai fait un dossier court
je comprends pas
on va faire du wasef
ultra rapide
d'accord
alors je vous parle pas encore
d'i-tech
je vous parle
de canin
d'accord
et de facteur
parce que oui
il y a des sondages
tous les ans
qui répertorient
le nombre d'agressions
canines
sans les facteurs
et oui
contrairement
aux autres types
de violences
et d'agressions
il faut savoir
que le chien
est très constant
et que le nombre
d'agressions
n'évolue jamais
en fonction des années
ah c'est rassurant
est-ce qu'on a calculé
le nombre de chiens
qui avaient été mordus
par des facteurs
non ça j'ai pas
l'inverse
mais le chiffre
est resté stable
il n'y a pas de soucis
enfin pas de soucis
le chiffre
je l'ai quand même
on est à
attends
non pardon
ça c'est le nombre
de jours d'absence
des facteurs
1148 jours d'absence
dus à des morsures canines
et les agressions
sont de l'ordre
de 348
agressions
bon
c'est pas
aidant
what the fuck
allez on va vite
là c'était une news spéciale
bon je me suis dit
ça vaut pas
à what's off
mais quand même
rien que pour en parler
à Captain Veb
il fallait absolument
que je vous sorte
ce sondage
parce que
2000 personnes
ont été invitées
à se prêter
un petit test
le test
de Woods
un test
intellectuel
si tu veux
et
bien sûr
on demandait
des informations
personnelles
à ces
testeurs
notamment
quel type
de smartphone
ils utilisaient
et devinez
qui c'est qui gagne
les Apple
sont haut la main
bien plus intelligents
que
les utilisateurs
d'autres téléphones
Android
et toutes plateformes
confondues
et qu'on sort
tout simplement
parce qu'il y a
que les mecs
qui ont des salaires
à 3000 euros par mois
qui peuvent se les acheter
non ?
c'est un plus intelligent
plus un haut salaire
c'est ça
t'es en train de dire ?
généralement
les cadres
enfin ceux qui gagnent
beaucoup
ont des meilleurs postes
ont fait de meilleures études
regarde ton père
il est con
comme ses pieds
je le prononcerai pas
donc ton cadre
est plus intelligent
qu'un mec
qui tient la caisse
d'un supermarché
c'est ce qu'il est en train de dire
ouais
ah tu penses vraiment ça ?
non j'en sais rien
d'accord
je mets juste en rapport
si tu veux
le revenu
par rapport à
la situation sociale
le niveau social
par rapport à l'intelligence
je sors un livre
bientôt sur le sujet
très bien
il vaut mieux dire ça
qu'être un fasciniste
quels sont les plus cons ?
les plus cons
sont les utilisateurs
de Blackberry
Blackberry
ils sont cons
il n'y a pas besoin
de faire un test
pour savoir
que quand un mec
il sort un Blackberry
c'est qu'il est pas
tout fût fût quand même
les possesseurs d'Android
ils sont quand même très cons aussi
eux c'est des éboueurs
alors eux c'est des chômeurs
ils n'arrivent même pas
à travailler ces mecs là
ils sont débiles
le mec il a un Blackberry
rassurera
les mecs qui ont des Androïdes
c'est des connards aussi
mais ils sont au milieu
ils travaillent au McDo
Blackberry
il faut dire que
j'ai entendu dire
qu'il a eu sur les pays pauvres
tellement ils en avaient
ils n'avaient plus quoi faire
pour augmenter leur part de marché
ils passent en avion
et puis ils les balancent
par la fenêtre
ils sont un peu moins concrets
il paraît qu'il y a
grosse grosse grosse
grosse part de marché
dans les tenanciers
de cybercafé
les Samsung
je voulais des chiffres exacts
les propriétaires d'iPhone
ont en moyenne
répondu aux tests
en 90 quelques secondes
90 secondes je crois
l'utilisateur de Samsung
103 secondes
13 secondes de plus
ah ouais ça m'étonne pas
c'est une moyenne
qui est assez lente
le mec qui a un Samsung
il est un peu lent
c'est pas une surprise pour nous
les Samsung ici
on le sait bien
et les Nexus
t'as des stats sur les Nexus ?
j'ai pas de stats du tout
sur les vieux Nokia
désolé Manox
ah non moi j'ai pas de Nokia
moi j'ai un Alcatel
un Alcatel
encore Youtube sérieux
ils ont pas fait
sur l'Alcatel
je suis désolé
et les Blackberry
donc les champions du QI
enfin les champions
des chômeurs
118 secondes
ah ouais
ils sont cons
et c'était quoi le test exactement ?
c'est comme des sacrés cons
qu'est-ce qu'ils posaient comme question ?
ils ont teubé
c'était en fait
de la résolution de problèmes
voilà
des reconnaissances
c'était quand même assez
assez baleuse
c'était avec des informaticiens
reconnaissance de code
voilà
avec des informaticiens
comme ça
oui c'est un test
sur les informaticiens
ils ont pris un panel d'informaticiens
ah c'était que les informaticiens ?
oui
ah d'accord
ah oui c'est un bon échantillon
de la population
donc une étude encore tout à fait sérieuse
mais tout à fait
faire pause sur des basses scènes
bah tout à fait
comme tous les wassafs voyons
ah
wassafs
un problème c'est que j'ai perdu mon truc
allez un petit wassafs tout con et tout sympa
tout en camon
on croyait tout savoir de tout en camon
mais non
il y avait une grosse verge
et bah oui notamment
et il aurait été embaumé
selon les études
avec
il aurait été embaumé
je disais pas ça
parce que je le savais
juste
il aurait été embaumé
avec le pénis en érection
et oui c'est la nouvelle
c'est la découverte
tout en camon
avec une putain de bite
il était pas tout en carton
il aurait été embaumé
le pénis en érection
son sexe redressé
à 90 degrés
donc bien
à l'aide de bandelettes
selon une étude
qui était récemment publiée
c'est sûr que les mecs
sont pas foutus de sa gueule
il y avait un plaisantin
ah non du tout
non je parlais des embaumeurs
regarde
il fait un truc
à tout en camon
d'accord
bon alors
sympa
pardon
soyons quand même
respectons
respectons tout en camon
respectons les mots
c'est pas comme si on l'avait déjà
déterré pour le foutre dans un musée
et donc en fait
vous savez que tout en camon
il était découpé
en plusieurs morceaux
je pense que c'était
13 morceaux
voilà
de partie de son corps
et donc au moment de
l'embaumement
et ben
il lui a inséré un truc
comme un puzzle
il l'aurait
alors quelle taille
quelle taille
il lui a mis un parapu dans le cul
et donc au moment de la découverte
ils l'ont collé sur le front
la bite sur le front
comme une licorne
ils l'ont biflé
le sexe se serait détaché
quelques instants
avant que la momie
ait été découverte
à la vache
ah merde
ils se sont plantés la bite
d'accord
attends
j'aimerais juste comprendre un truc
donc en gros
tu m'es suive en train d'investir
basiquement
qu'ils ont donc embaumé
son sexe en érection
à part quoi
c'est à dire qu'ils ont coupé le truc
et hop
ils l'ont embaumé comme ça
et après ils l'ont planté
mais c'est à dire
son sexe
c'est pas en érection
mais au moment où ils ont fait l'embaumement
si tu veux
ils l'ont placé
à un angle de 90 degrés
pour qu'il soit
représenté en érection
alors ma question forcément
ça va concernant les scientifiques
comment les scientifiques
se sont rendus compte
c'était en érection
parce qu'ils étaient tombés
lorsqu'ils ont ouvert
parce que
tout simplement parce que
parce qu'ils l'ont trouvé
dans le fur de la scientifique
ce qui est approché
de Rubik Asersion
il y a Cécile
notre thérapeut-actrice
tu comprends bien
que le tour de bandelette
ne sera pas le même
autour de la taille
et juste au-dessus du pénis
si le pénis est intégré
dans le corps
ou s'il est à l'extérieur
je ne suis pas un grand spécialiste
de l'embaumement de bébé de pénis
donc je ne sais pas
me prononcer sur le sujet
alors il faisait combien de longueur
c'est ça qu'on veut savoir
la longueur
je ne sais pas
alors compère
c'est une chose
qu'ils ne se disent pas
même si je le savais
mais une belle longueur
parait-il
allez
what's up
je suis tout seul
ce soir
est-ce que je vous parle
de ce cocon australien
qui s'est retrouvé coincé
dans une machine à laver
ou pas ?
ah oui d'accord
qu'est-ce que vous a parlé
je t'en ai entendu parler
de ce truc là
t'as parlé
et oui oui
il a comment
alors au début
on pensait
à une partie de cash cash
oh
il jouait à cash cash
et tout
il a trouvé la super bonne plan
ça c'est le mec
qui avait des androïdes
c'est le tambour
de la
Blackberry
pour mon ami
il avait un Nexus
mais il n'était pas si con que ça
il avait peut-être un iPhone
parce que je t'explique
il a appelé avec son téléphone
pour sortir
exactement
c'était un chef d'entreprise
avant de se foutre à poil
dans
un chef d'entreprise
une entreprise qui marche
et avant de se foutre à poil
et de se foutre
dans un tambour
de machine à laver
et bien il avait
je vais quand même
prendre par santé
mon téléphone avec moi
bien lui en a pris
parce qu'il a dû appeler
restant coincé
plusieurs heures à l'intérieur
il a dû appeler une amie
pour qu'elle vienne
le libérer
et cet amie
ayant eu peur
il a de la chance
que le tambour
n'ait pas fait
cash de faraday
oui c'est ça
oui oui
je crois que t'avais un iPhone
je comprends pas
je comprends pas ce qu'il te dit
mais il était pas allumé
son truc
il a pas lancé la machine
et il s'est foutu
non mais le métal
du tambour
certement
alors
c'est un test à effectuer
la copine appelle les pompiers
est-ce qu'on a une bonne couverture 3G
dans un tambour
de la vaisselle
ou de la velage
a priori en tout cas
lui ça a marché
ça a marché
les pompiers arrivent
qu'est-ce que c'est
qu'est-ce qu'il se passe
comment ça s'est passé
vite Robert
sort la boîte d'huile d'olive
il fout de l'huile d'olive
et tout
pour essayer de
il ne range pas
il faut le vinaigrette
heureusement
de la feta
confirmation Manox
c'était sûrement un mec
qui a un iPhone
parce que lui-même
a suggéré
la solution qui a marché
il a dit
et si vous renversiez
la machine a l'air
c'était un cadre
c'était un signaux
c'est sûr
et donc une fois
la machine a l'air renversé
en effet
ils l'ont secoué
son corps a pu glisser
en dehors du tambour
intelligent
bien fait
sympa
les journaux
aussi
les journaux locaux
et autres
qui ont parlé
de cette affaire
genre
closeur
voilà
genre tout sauf le was of
où on attend
d'être sûr
de la vérité
avant de parler
de cette affaire
le problème c'est que le was of
utilise ses sourceux là
et donc
ils sont tous
une partie
qu'un chamele tourné
mais non
c'est encore pire que ça
il était en train d'essayer
de se sucer lui même
non non
quand même pas
mais l'assidence
c'est tout simplement
après l'interview de l'homme
qui l'explique
que c'est quelqu'un
qui aime se cacher
dans des endroits incongrus
c'est un homme comme ça
c'est juste
pas une partie de cachage
il était tout seul
chez lui comme ça
il allait prendre sa douche
en fait
il s'était foutu à poil
il voit la machine ouverte
le tambour ouvert
de la machine
c'est marrant
je me suis encore jamais caché
dans une machine
si j'essayais
voilà tout simplement
alors est-ce que vous voulez
savoir dans quel type
d'endroit
il s'est déjà caché
oui
ça vous intéresse
facile
classique
coffre de voiture
bien sûr
alors là
c'était très compliqué
parce qu'il est resté
quand même deux jours
parce qu'il n'a pas réussi
alors qu'il avait fait
des tests
avant
pour voir s'il pouvait
bien ouvrir
le coffre
une fois qu'il était
vraiment fermé
il n'a pas réussi
à ouvrir
il est vraiment stupide
non
enfin non
iphone
il n'est pas si stupide
il n'est pas con
c'est pour ça d'ailleurs
qu'après il a pensé
à prendre de téléphone
parce qu'il s'est retrouvé
déjà dans des endroits
un peu étranges
alors qu'est-ce qu'il avait
fait d'autre
il avait fait un conduit
d'aération
de je ne sais plus
quel magasin
il a un problème
c'est un magasin
bon il a un petit problème
mais bon
écoute
j'ai trouvé son histoire
très très marrante
touchante
et très touchante
allez
what's up suivant
on passe tout de suite
à l'histoire de ces russes
ah
parce que là
vous savez
en Russie
on arrive dans un autre monde
quand on arrive là-bas
russien
dès qu'on passe la frontière
bielorousse
tout ça
ça devient un autre monde
et là je vous parlais
de deux russes
qui sont comme ça
dans un bar
et ils boivent
de la vodka
bien sûr
ils disent
Igor
on va faire un bras de fer
et celui qui perd
se coupe l'oreille
ils sont extrêmes
et Igor il dit bien sûr
pas problème
voilà
tout à fait
t'as tout compris l'histoire
et là bien sûr
ils prennent une table
paf
deux chesses comme ça
tout le monde s'amasse
autour de
Igor
Vladimir
tu vois l'ambiance un peu
alors bien sûr
les shots de vodka
ils vont
ils fugent et tout
et là
paf
deux bras comme ça
t'as vu le film
Over the Top
les muscles
et là c'est parti
impossible de se départager
les mecs sont trop bourrés
il y en a un qui arrive
à mettre des muscles
et là
force égale
et voilà
et en tout cas
donc
il y a
un match nul
et draw
alors qu'est-ce qu'on aurait fait nous
tant pis
on fera la prochaine fois
non
ils se coupent tous les deux l'oreille
exactement
Igor et Vladimir
on préfère
l'affaire
magnifique
t'as pas gagné
t'as pas perdu
je n'ai pas gagné
je n'ai pas perdu
on se coupe tous les deux l'oreille
c'est ça la Russie aussi
ouais c'est un peu ça la aussi
ils se soucient de beaux couteaux de cuisine
eux ils ont même pas de smartphone
et quand ça se découpait les oreilles
chacun
ils ont pas
eux ils ont un Nokia peut-être
ouais peut-être
c'est vraiment une merde
le truc en 2G
même pas
et donc
et donc voilà
ça s'est fini comme ça
avec deux morceaux d'oreille par terre
oh la vache
en plein milieu du bar
non
les Russes
je déconne
il y en a un qui était tellement bourré
qu'il n'a pas réussi à se couper l'oreille complètement
et d'après les pompiers
ils pourront peut-être la reconstituer
ah bah tout va bien alors
c'est quand même
tout va bien
c'était des clodos quoi
et voilà
ça me suit
voilà
je vous parle tout de suite
de cette chanson
il faut absolument que je vous en parle
ça s'appelle
je ne sais pas comment ça se dit
Misloviani
ah Maslovénie
Mislo
non pas tout à fait
alors ça se traduit
en Slovaquie
ça se traduit par
nous les Slaves
ah nous les Slaves
ah
c'est une charmante jeune fille
en référence au peuple Slav
il chante un petit peu la Britney Spears
je crois que c'est polonais
il me semble
Britney Spears Slav
ouais ouais c'est ça
polonaise
qui s'appelle Cléo
et qui a une chanson magnifique
voilà attention
il fallait absolument voir ce clip
qui a déjà fait quand même plus de 33 millions de vues
je crois qu'ils sont
vivent les Slaves
34 millions de vues
ou un truc comme ça
qui
alors je vous cite un petit peu les paroles
je vous les traduis bien sûr
parce qu'en bas
c'est un blablab
je comprends pas
mais ça se traduit comme ceci par exemple
notamment
nous les Slaves
nous aimons bouger
ce que Mère Nature nous a donné dans nos gènes
et là au moment du clip tu vois
elle bouge son cul
3-4 nanas
non non
avec le costume un petit peu bavarois
tu vois
l'inibar
tu vois les films de
de Wanderblah
de Russ Meyer
tu vois
d'accord
c'est un peu ça
et tu vois les gens qui bougent comme ça et tout
une bonne image de nos amis Slaves
c'est pas moi qui l'ai dit
est-ce que vous voulez donc extraire ou pas ?
il y a Crisys
les filles sont délicates
et dorées comme des miches de pain
et là tu vois
un monsieur qui
qui tapote une mille de pain
de la farine dans les mains
Crisys nous dit qu'il s'agit de Slavnespieres
c'est peut-être Slavnespieres
vous tapez
vous tapez de toute façon sur Youtube
alors c'est écrit
M-I-Y
plus loin
S-L-O-W-I-A-N-I-E
c'est bon Captain ?
Captain je sais qu'il veut taper quoi
il va aller voir
les décolletés plongeants
en train de bouger
sur ce clip magnifique
et cette jeune fille nous raconte donc
tout
le meilleur clip russe
qui n'a jamais existé
qui est
This is Russia
bitch
d'accord
ça me dit quelque chose ça
mais si c'est avec la naine
et puis
ah oui
c'est fantastique
les naines d'ailleurs
c'est magnifique
mais celle-là est pas mal
écoute on a un bon cliquet
des femmes
pas du tout
des femmes Slaves
dans un seul clip
c'est plutôt sympathique
bah
allez
What's up
alors
on va passer dans les
What's up
policiers
un petit paquet ce soir
je vais vous parler déjà
de Victoria
une new-yorkaise
qui s'est fait
piquer son smartphone
oh my gosh
c'est un iPhone
ça arrive souvent
c'était
non c'était un Samsung
ah bah c'était une connasse
non
elle est pas très
elle est dans la moyenne
elle a un job
qui est pas taillé
elle est moyennement intelligente
mais elle est pas si conne que ça
ah
ah oui parce que
elle est futée
elle a
une intelligence animale
voilà
un espèce d'instinct de survie
tu vois
le mix
femme Slaves
fait qu'il y a un instant de survie
quand même
assez important
plus celle avait ses règles
d'accord
merci quoi que
merci Maddox
et donc
ce qui est arrivé
il t'arriva
au malheureux
voilà
si j'ose dire
comme ça
c'est que
enfin ils sont pas très
ils avaient pas
ils avaient des Nokia
alors ils sont dit
on va trouver un meilleur job
on va voler un Samsung
et donc
come here
et donc ils font
oh regarde Ginette
cet appareil
c'est nouvel appareil photo
il y a même un appareil photo dessus
oh tiens Ginette
enlève un petit peu
le haut
et puis
les voleurs
le couple de voleurs
ils prennent des photos
et du hard après
alors ton père
quoi
vidéo
photo
paf paf
attends
mais ce qu'ils ne savaient pas
attends attends une seconde
parce que les mecs volent
donc il y a deux voleurs
qui volent une meuf
et en fait ils se retrouvent
à faire des photos avec elle
mais non pas avec l'appareil
ils font des photos avec l'appareil
ils sont en couple
avec l'appareil
qui vient de voler
d'accord
et les dispositifs
ça synchronise avec le compte
et club
voilà vu qu'ils avaient
un Nokia
ils sont pas au courant
des choses qui se passent
sur un smartphone
bah oui
c'est bien la preuve
que c'était des connards
ils voient une compte Dropbox
ils savent pas à quoi ça sert
ils savent pas
et ils savent pas
qu'à chaque fois que tu prends
une photo ou une vidéo
ça upload automatiquement
ça commence en tant qu'on
de premium Dropbox
et qu'est-ce qu'a fait Victoria ?
oh oh
vite
je vais diffuser les photos
et les vidéos
de mes cambrioleurs
pour voir si on peut
les retrouver facilement
et voilà comme ça
c'est comme ça
qu'elle a pu récupérer
son smartphone
en diffusant
alors
une partie de jambe en l'air
voilà au début
tout le monde n'a pas
ça n'a pas été reconnu
assez vite fait
parce que tout le monde
ne connait pas le phallus
de Robert
et il a peur de mamelle
de Ginette
mais au bout d'un moment
on a quand même
des photos avec le visage
et donc
grâce à son compte Dropbox
synchronisé en permanence
avec son smartphone
elle a réussi à récupérer
son téléphone portable
c'est quand même
plutôt une bonne nouvelle
c'est une bonne nouvelle
c'est toujours pas
des belles histoires
toujours des belles histoires
ça se finit toujours bien
oui ça se finit bien
bon on va passer vite là
est-ce que je vous parle
quand même de ces voleurs
qui ont entassé
quatre vaches dans une voiture
quoi ?
c'est balèze
j'ai la photo
la question n'est pas tellement
de savoir
comment ils ont fait
mais pourquoi est-ce
qu'ils l'ont fait
c'était une Mini Austin
ou c'était
ah oui c'était une vieille bagnole
je sais pas
j'ai pas la marque de la bagnoche
désolé juste
la photo
ça s'est passé en Malaisie
il me semble
et donc
des grosses vaches
ou les petites vaches ?
c'est quand même
des belles bêtes
je te montrerai
j'ai pas envie de tourner
le mac là
j'ai pas envie
qu'ils claquent
mais je te montrerai
alors
ils leur ont coupé les pattes
non non
elles étaient encore vivantes
c'est tout simplement
Captain Neub
pour répondre
je pense que c'est un attrait
pourquoi est-ce qu'on vole
des fils de cuivre ?
c'est un attrait financier
tout simplement
voler les vaches
ok
les mettre dans une voiture
il faut bien les ramener
alors comment ils se sont fait avoir ?
ah merde
je ne sais pas
il faut savoir que
quatre vaches
ça fait quand même son poids
et qu'au bout d'un moment
la vieille voiture
et ses pauvres amortisseurs
ont craqué
est-ce que tu vois le film avec
Bufinès et Bourville ?
c'est à peu près ça
est-ce que les vaches
avaient mis leur centre de sécurité ?
non non
mais par contre
elles étaient vivantes
Star Wars of War
qui finit bien
contrairement à ceux
qui arrivent plus tard
et donc les vaches
sont restées vivantes
et tout s'est bien fini
à part pour les vaches
WAPAF
what the fuck
allez
je vais vous parler
de cette évadée du Kentucky
un prisonnier qui s'évadait ?
un prisonnier qui s'est évadé
alors vous savez
c'est rare quand même
ça arrive très rarement
ça arrive dans les films
bien sûr
quand on s'appelle
Michael
je ne sais plus quoi
Michael Schubacher ?
non comme il s'appelait
prison de break
ah oui
le tatoueur fou
oui d'accord
il s'est tatoué
il s'est tatoué le plan de la prison
sur le glanc
voilà
le plan du métro sur le dos
c'est ça
c'est bien
toutes les stations sont là
franchement j'ai rigolé quand même
il y a tout
petit aparté quand même
c'est sur la saison 1
je crois que c'est
un des derniers épisodes
où il est à un moment
sur le toit
et je ne sais pas si vous vous rappelez
il pose une lampe
et après il a fait un décalque
ouais il décalque
ça projette sur le mur
et pile à l'endroit
où il y a un point
il faut qu'il perce
ah oui c'est là
parce que sinon ça va exploser
je ne sais pas quoi
ah merde c'est con
vous n'avez pas vu ?
peut-être de loin
je ne suis pas trop vu
j'ai vu la première saison
mais je m'endormais assez vite
le problème c'est qu'il n'y a pas
de marquage au sol
pour mettre ou placer la lampe
et comme chacun sait
si tu déplaces une lampe
de 10 cm
t'as 20 cm
ou 30 cm d'écart
sur le mur
c'était complètement ridicule
c'est pas grave
repartons dans le Kentucky
non mais il l'avait mémorisé
tu vois
il l'avait mémorisé quoi ?
l'emplacement de la lampe
à 1 cm près
sur un toit
où il y avait du gravier par terre
et en plein vent
bon d'accord
pourquoi pas
donc je vais vous parler
de Robert
c'est son vrai prénom
pour une fois
42 ans
qui s'est évadé
dimanche dernier
de la présence de Kentucky
I'm free mother fuck
comment est-ce qu'on l'a retrouvé
je sais pas
une balise d'argots dans le cul
il était recouvert de sable
avec ce ce costume
il faisait tellement froid
qu'il s'est rendu
il s'est rendu lui-même
à la police
parce que dans le Kentucky
c'est encore pire qu'ici
il caille sa mère
c'est à dire qu'il faisait
en pleine nuit
le thermomètre a dépassé
les moins 20 degrés
car merde
et en tenue de prisonnier
c'est très frais
quand même
il aurait pas pu attendre l'été
ce con
regarder la météo avant
il aurait dû
sauf qu'il a peut-être pas
la météo dans la cellule
il était l'opportunité
de s'évader à ce moment là
et donc là
dans son esprit
alors lui
il est bien Samsung
quand même Android
parce qu'il va pas
se laisser crever
il dit bon
j'ai deux choix
ou je veux mourir
comme un vieux
mourir libre
comme un flocon de neige
sur le sable
du Sahara
ou alors je me rends
à la police
et il s'est rendu
il a tapé à la porte
excusez-moi
vous cherchez pas
un évadé
pourquoi monsieur
parce que c'est moi
j'ai marié par un radiateur
il y a eu le dégrissement
vous n'auriez pas de la soupe
voilà
le mec il doit avoir
très froid
il est retourné
donc en prison
mais bon
il est retourné au chaud
le champion
a acheté un calendrier
depuis
depuis il a acheté
et un abonnement
à la chaîne météo
il a acheté un iphone
il a le calendrier
avec l'application météo
c'est pas con
ça sera mieux
pour la prochaine fois
c'est utile
what's up
je sais que vous aimez bien
les what's up policiers
et on va faire un cocorico
what's up
on va parler
de ces employés de la SNCF
qui ont trouvé
la bidouille exceptionnelle
et oui
c'était bien les vacances
et tout
oh Ginette
c'était comment le réveillon
j'ai vu ce truc là
ouais le réveillon
c'était super sympa
avec Robert
on s'en voyait en l'air
toute la nuit
j'en ai mal au dos
j'en peux plus
il s'arrêtait bien
que les vacances
se prolongent un peu
mais comment on va faire
je sais pas
oh regarde des jeunes
qui arrivent
t'as pas entendu parler
c'est tout toi
mais je vous parle
de ces deux employés
qui ont payé
des jeunes 200 euros
pour simuler
une agression
on a entendu parler
pour pouvoir après dire
j'ai eu un traumatisme
conséquent à l'agression
il faut absolument
qu'on m'arrête
pendant 3-4 semaines
monsieur le docteur
surtout que ça tombera bien
avec les billets
que je viens d'acheter
pour
Acapulco
il y en a une
qui avait acheté
deux billets
pour la Guadeloupe
je crois
et l'autre
il y avait des travaux
prévus chez elle
enfin bon
toujours est-il que
le problème
c'est que
quand on fait
ce genre de
déposition
il y a une plainte
et les jeunes
des fois on les retrouve
surtout s'ils ont
un gros casier
il faut demander
messieurs de la SNCF
avant aux jeunes
s'ils ont un casier
ou pas
l'idée n'était pas idiote
mais c'était quand même
mal fait
c'était très mal fait
très très mal fait
les conseils de l'apéro
c'est demander
s'ils ont un casier
demandez un bulletin
numéro 3
évitez
après un peu plus
de 200 euros
si vous voulez
qui parle pas trop vite
faut quand même être
très très mauvais
pour aller jusqu'à
louper un truc pareil
pour louper quoi
de monter un truc
mais je vais la réponse
à ta question
Blackberry pour l'une
et Android pour l'autre
des connards
on va éviter
le casier judiciaire
donc ils se sont fait gauler
bien sûr
c'est dommage
est-ce qu'on a prévenu
aux auditeurs
qu'avec chaque abonnement
l'apéro
un iPhone
était peut-être offert
ah oui
l'iPhone de Quakos
ah
va être peut-être offert
est-ce qu'on ferait pas
un tirage au sort
on a pas le droit je crois
on a pas le droit
pourquoi
parce que c'est un truc
de loterie
ici on respecte
les règles
je connais quelqu'un
qui peut nous faire
un truc de loterie
c'est interdit je crois
bah non
si c'est réglementé
ouais mais il faut pas
que les gens payent
ils payent pas
ils payent un abonnement
et dans ses abonnés
on pioche
non je crois qu'on a pas le droit
on a pas le droit
je m'en renseignerai
rendez-vous dans deux semaines
c'est pas comme s'ils payaient
pour avoir quelque chose
oui en plus
ils ont payé pour avoir du vent
pour une fois qu'on leur offre quelque chose
allez Oiseau suivant
Oiseau
j'essaye d'année 8 ou pas ?
ah ouais ça sera bien
je vous parle pas de ce mec
qui s'est
qui s'est caché
c'est pareil
un champion
je crois que c'est en Normandie
que ça s'est passé
un truc comme ça
oui oui oui
c'est un fuyard comme ça
un délinquant comme ça
oh là là
la police me en charge et tout
trouvons un endroit
pour se planquer
vite fait
quelques heures
oh
une salle de faïence
cette voiture a laissé son coffre ouvert
vite planquons-nous là-dedans
c'est une bagnole de flic
voilà
il aura vu une bagnole de flic
ah oui oui
non
c'est pas une bagnole de flic
par contre
c'est une bagnole de voiture en série
c'est de la voiture dans la 2p emote
ah
non
la voiture appartenait à un employé
de l'école de formation des gardiens de la paix
on était pas loin
qui ne s'est pas rendu compte tout de suite
avant d'arriver dans l'école de formation des gardiens de la paix
qu'il y avait quelqu'un dans son coffre
ah putain
quel meilleur plan qu'une école de gardiens de la paix quoi
ah ouais rien
bien sûr
le contrevenant
le délinquant
la voiture bouge et tout
il attend
très bien
puis une fois que ça s'arrête bien sûr
il sort
il est content
il attend quand même 5 minutes quoi
ouais question qu'il y a plus personne
et il ouvre
paf
et là qu'est-ce qu'il voit
une centaine d'écoliers de gardiens de la paix comme ça
surpris au début
avec un coffre sous tout seul
il re-rentre dans le coffre
il referme
et bien sûr
bonne journée
il s'est fait gauler
comme on dira
mais bon
c'était bien essayé quand même
allez moi vous êtes bien tenté
on y va vite
je vous parle de cette nana
qui a un orgasme de 3h
et qui a dû passer à l'hôpital
ou pas
ouais c'est une connerie ça
ouais
allez on passe
WASOF
on y va vite
est-ce que je vous parle de ce mec
qui a eu
un cet australien
qui a eu une grosse douleur à l'oreille
ah j'ai mal
j'ai trop écouté la peur du capitaine
il y avait un cafard
dans le conduit auditif
ah bah comment tu le sais
puisque je sais tous les wasofs
tu l'as lu
ah oui exactement
ils ont trouvé un cafard
qui est sorti
ah bah le mec était bien pourri le mec
le mec il en avait écouté
les numéros de la peur
ah là je suis chiant
et oui oui
donc bon c'était
pardon
c'était une petite news comme ça
rapide
je vais vous parler
de cet anglais
de 45 ans
qui s'est fait interpeller
le 30 décembre dernier
avant que je suis arrivé
à une station service
pourquoi est-ce qu'on l'a arrêté
à la station service
il a volé de l'essence
oui mais pas n'importe comment
avec son cul
il l'a avalé
après la mangeuse de canapé
après les bouffeurs de savon
et bah nous avons celui
qui boit de l'essence
quotidiennement
et je sais
pisse dans sa bagnole
pour remplir le réservoir
même pas
et bien sûr
un jour il était en banque
comme ça
oh j'ai plus d'essence à la maison
j'ai plus d'argent
vite
regardez monsieur
la station service
regardez derrière
et le mec
est sorti la pompe
il était en train de boire
en direct
le con
et le mec
il a Windows Phone
le mec il boit ça
ah ouais
oh la la
depuis 2005
il a un casier judiciaire
il est connu
du service de police
comme étant un grand
consommateur
d'essence
il connait pas
les mecs
qui sont en autoroute
qui siphonnent
qui siphonnent les camions
pour remplir
leur voiture
il boit que du diesel
il fait pas ça dans un bidon
derrière
c'est lui qui boit
et Manox
le mec c'est pas du coca light
c'est du diesel
ah ouais
18 semaines de prison
avec sursis quand même
cher le lit
de désormais
ouiseux suivant
ouiseux
nous sommes sur
les derniers ouiseux
alléluia
je vais vous parler
alors c'est une histoire
un peu triste
parce que c'est fini
avec un cadavre
mais bon
j'ai été obligé
d'en parler
parce que
c'est
Brad
le
Brad le pite
à l'école
celle-là
non c'est Brad Davis
il s'appelle
qui vit dans le climat
et qui
un jour
est chez son beau-père
comme ça
il s'appelle
il s'alcoolise
à mort
un tout
piou
bien sûr
deux personnes
qui s'alcoolisent
qui supportent mal l'alcool
et dont une
qui saute la fille
de l'autre
et bien
à un moment
ça se termine
vous êtes un piece of shit
quand ça se sent
gueulé
tu as le coudard
et tout
salaud
tu baises ma fils
comme ça
oh Brad
il est pas content
je vais te donner
une bonne leçon
bon papa
tu vas faire
comme dans les films
je vais te tirer
le slip au dessus
de la tête
je suis fait
avec mon slip
quoi tu fais
petit piece of shit
croyez-le non
soyez aussi surpris
que les gens
de l'hôpital
et de la morgue
mais Brad a réussi
il a réussi
à tirer le slip
de son beau-père
jusqu'à
jusqu'à lui enfourner
la tête dedans
quoi qu'aujourd'hui
j'essaye d'imaginer
la morphologie
du beau-père
pour réussir
à faire ça
il était vachement robuste
le slip
je n'ai pas réussi
à trouver la photo
du beau-père
à un buste
extrêmement court
c'est le slip
des trolls
les mecs
c'est un slip
il est fait en quoi
kangourou
comme celui du captain
je pense que
la ficelle a dû remonter
jusqu'à
jusqu'aux homoplates
à peu près
il a dû bien
tirer devant
et puis
clac
qu'il a enfourné
la tête de son beau-père
sauf que
une fois la tête enfournée
une fois bourrée
l'élastique était trop trop serré
impossible de
de réenlever tout ça
c'est la pire façon de mourir
et le beau-père
il est mort
le nez dans sa mère
non non
on peut le lire comme ça
c'est pas grave
c'est horrible
c'est complètement grotesque
avec un traumatisme crânien
qui a s'en remonté
dû au moment
où il a essayé
à fond de mettre
la tête du beau-père
putain mais c'était qui
ces redneck consanguins
complètement en cours
c'est même pas
les sales choses
qu'ils ont quoi
c'est l'histoire
ouais
c'est ça
arrivé le 21 décembre dernier
juste un peu avant Noël
j'ai pas eu la fin
c'est des slips en béton armé
le mec il est mort par
laissez-moi pour le plaisir
parce que le mec a été inculpé
pour homicide
oui
laissez-moi par plaisir
c'est sympa la soirée
vous citer l'interview
du médecin
je n'avais jamais eu
je me souviens de ma vie
forcément
quand nous avons trouvé
la victime
la bande de son slip
pété autour de son cou
d'accord
c'est quoi
c'est un truc
le truc le plus con
que j'ai entendu de ma vie
le premier truc
c'est quand même dramatique
attends
attends j'ai encore
un mois un peu après
il me reste un
le mec a eu
la nuque brisée
il est pas mort
de la nuque brisée
il est mort
il est mort écrasé
d'une suite
de traumatisme crânien
et d'étouffement
attends
comment est-ce qu'on peut faire
un traumatisme crânien
à quelqu'un avec un slip
parce qu'il a dû appuyer
sur la tête
pour que ça rentre
voire même donner
quelques coups
il a dû forcer
il a forcé quand même
il a joué pour la scène
j'ai quand même du mal à lui
alors
si si si
c'est un truc
mon avis
le mec a dû le tuer
il a dû trouver une excuse
à la con
il lui a foutu le fils
sur la tête
c'est comme ça que c'est arrivé
je reviens surtout
expliquer à sa femme
j'ai tué ton père
le médecin légiste
est formel
c'est du juge
sub-président
c'était tous les deux
très con
c'est le slip
qui l'a tué
au début il hésitait
avec la trace de pneu
qui aurait pu l'asphyxier
mais non
parce que le mec
en se faisant écrané
par son pipe
il a dû se chier dessus
en même temps
il avait de la merde
dans le nez
oh ton père
attends ça
c'est un malsain
il devait quand même
avoir un slip
très très solide
c'est pas drôle
ah oui oui
bien sûr
il a craint beaucoup
après ça
moi j'ai pas le droit
de parler avec Claire Chazelle
qui prend des autres
la morphologie du type
devait vraiment être bizarre
je pense que c'était
vraiment des vieux
consanguins
des cyclopes
un truc comme ça
il avait juste
un oeil dans la merde
je sais pas
bon
c'est pas drôle
arrêtons
mais
reçoignez-vous
dans cette histoire
je suivrai cette histoire
le plus longtemps possible
je vais être prêt
parce que je ne sais tellement pas
je pense que tu devrais
te payer un billet de train
pour aller assister au français
ça va y avoir un coup
alors attends
quand même
par contre évite de mettre un cil
Brad explique
que c'était au début
un geste d'autodéfense
parce que je sens beaucoup
essayer de le battre
de boxer
c'était la légitime défense
comment tu peux faire
tu peux pas aller légitime défense
quand tu es dans le dos d'un mec
et que tu es en train
de lui forer son truc
sur le crâne
non parce qu'au début
il avait frappé
puis il a contourné
il a baissé le franque du mec
et après il a monté son slip
voilà
paf
exactement
des arts martiaux
ah oui
c'est des arts martiaux
le shérif
le shérif de McLeod
n'est pas dupe
non mais pas dupe
c'est un phino lui aussi
en voyant
la transition du slip
je sens bien le bled intellectuel
là dedans
il y a que le prix Nobel
dans ce match là
c'est où déjà
rappelle nous
c'est dans l'Oklahoma
c'est le Nobel de la connerie
si vous voulez chercher
vous tapez Brad Davis
et le beau père
s'appelait
Denver Lee
oh la vache
avec des noms pareils
vous pourrez
trouver toute l'histoire
Denver Lee
mort par slip quoi
passons au dernier
OZOF
t'es en train de rechercher
c'est ça ?
mais les photos sont introuvables
j'ai essayé pendant des heures
détrôme toi
j'ai l'introuve
vous l'introuve ?
non mais la vraie photo
déjà la victime
si tu veux
j'ai une photo de lui
sur une moto
devant un drapeau américain
apparemment c'est une sorte de biker
il y a ta photo de la victime
mais du mec
avec le slip sur la tête
le beau fils apparemment
c'était un ancien marine
oui
ok bon d'accord
on savait qu'on allait faire des champions
la photo
est-ce que
le mec a l'air normal quoi
non mais Captain Web
est-ce qu'on a une photo du slip ?
on a pas de photo du slip
impossible à trouver
je défie les auditeurs
à me trouver la photo du slip
sur la tête
bon alors
Captain Web
toi je sais que tu es fan
c'est impossible
parce que c'est faux
tu es fan de
on aurait presque pu faire
un jingle insertion
mais bon tant pis
c'est pas grave
je crois que j'ai trouvé
ton nouveau site d'info
je sais que tu es
il s'appelle metro.co.uk
et ça a l'air d'être
non
il n'y a pas que celui-là
il y en a d'autres
alors attends
je veux vous parler
de cette histoire
alors là
toi même dans tes séries télé
les plus farfelues
qui a peut-être web
tu n'as pas entendu parler
et je suis sûr que
je peux parler
je suis en train de lire
une histoire d'une chouette
qui oblige son propriétaire
à regarder des films
d'accord
bon ok
j'ai sa photo
j'ai la photo de la chouette
fais voir
c'est un bel animal empaillé
quoi
alors vas-y quoi cause
quoi cause
oh elle a une bonne tête
je vais vous parler
c'est un animal
qui arrive direct
de l'enfer
je vais vous parler
de cette femme
qui a défié
toutes les lois
de la nature
et même si
Meat Buster
avait essayé
de reproduire
cet instant
il n'aurait jamais pu faire ça
qu'est-ce qu'elle a fait
c'est une femme
il faut savoir
qui est née sans vagin
ah d'accord
ça commence bien
sans vagin
mais avec
elle se l'est percie
elle-même
avec des appareils
génitaux
reproducteurs
quand même
internes
elle pissait par où
tout ce qui est au vert
trompe
non on en a pas parlé
ah bon
non non
tu confonds
on le confonds souvent
à le coup du slip
vous n'allez pas le confond
autant
what the fricot
et donc
cette femme-là
est quand même
tombée enceinte
comment commençait-il
que ça fesse
elle s'est fait féconder
par la bide
je connais l'histoire
je ne vais pas griller
les premières sources d'enquête
c'est bizarre
elle n'avait pas de vagin
il n'y a pas d'orifice
elle avait le vagin
dans le trou du cul
ah mais monsieur
je fais une fellation
il n'y a pas longtemps
oh
quoi ?
j'ai avalé
oh
what the fuck
est-ce que
elle s'expliquerait peut-être cela
non non
qu'est-ce qui explique cela
tu connais l'histoire
le vagin était dans l'estomac
je connais l'histoire
non le vagin n'était pas
non
attends
tu dois dire qu'elle
après cette fellation
tu dois dire qu'elle pisse par la bouche
il semblerait qu'après cette fellation
on doit comme toute personne normale
dans les oiseufs
elle soit pris un coup de couteau
effectivement ça a transpercé
si tu veux l'estomac
elle s'est pris différents coups de couteau
ah différents coups de couteau
tant pour moi
c'est sordide
et ça a percé donc les deux
les deux
son estomac
qui s'est écoulé naturellement
vers son engin reproducteur
elle est tombée enceinte
ah ouais
j'ai un doute là
qu'est-ce que c'est
qu'est-ce que tu te dis toi farfelu
j'ai un doute quand même
alors c'est pas tout à fait ça
moi la version
ah
j'ai pas cherché non plus beaucoup
le premier coup de couteau
estomac
et après d'autres coups de couteau
sur lequel couteau
il y avait du sperme
et il y a un des coups de couteau
qui est atterri
au niveau de l'utérus
surtout
et là
qu'est-ce que fait un spermatozoïde
quand il voit un utérus
il fonce
un peu comme un cocos
dans le rayon aspirateur
du supermarché
on a dit que c'était
les casseroles en inox
on a dit qu'on parlait pas
de Noël
voilà attention
mais j'ai pas parlé de Cade de Noël
je parlais de Casse-Rolland inox
il y a un truc
que je comprends pas
il y a un truc que je comprends pas
dans l'histoire
comment se fait-il
qu'il y avait du sperme
sur le couteau
parce qu'elle
elle s'est fait planter
dans l'estomac
alors qu'elle venait
de pré-avaler
avec finition mucale
à l'âge
et tout le bordel
donc tu veux dire
c'est que le couteau
a récupéré le sperme
dans l'estomac
et a été le déposer
dans l'utérus
exactement
c'est telle une éprouvette
le couteau
quelle belle histoire
et donc
j'espère tellement
qu'un joueur racontera
à son enfant
comment il a été conçu
c'est l'horreur
et donc
l'enfant
c'est vrai que le coup de couteau
est intervenu
assez rapidement
après la fellation
alors il faut savoir
l'entempère
que le spermatozoïde
résiste bien au sucre gastrique
résiste
je crois que c'est 3 jours
dans un environnement
à température corporelle
interne
il y a quand même
des acides
dans l'estomac
oui bien sûr
l'entempère
mais il faut savoir
que
je m'attendrai tout
il y avait du sperme
dans les replis de l'estomac
alors
il faut savoir
que
l'enfant
a été sûrement
mélangé
entre du sperme
et un peu de merde
il faut le dire
comme ça
lui il n'utilisera jamais
d'iPhone
pourquoi il s'est fait poignarder
l'histoire
on s'en fout
quand même
c'est étrange
pourquoi il se fait poignarder
c'est un mec
qui a pris la poignarde
c'est pas un viol
non par hasard
je sais pas
je lui posais la question
à tout hasard
il avait un cran d'arrêt
le suce
et il aval
et après il a laissé de la buter
mais attends
c'est étrange
il voulait pas payer
oh putain
alors ton père
alors dans le sordide
le plus
non pas parce que
tu comprends pas que le truc
à la base il est pas sordide
alors ton père
t'expliquera bien
en tant que professionnel
que tout consommateur
de prostituées
n'ira pas choisir
une prostituée
qui a pas de vagin
ah c'est une prostituée
d'accord
c'est pas forcément
une prostituée
elle a peut-être
un énorme
contre un énorme billet
il y a peut-être des lèvres énormes
qui se t'en sont
d'accord
bon bref
toujours dit
qu'elle s'est fait féconder
de cette manière
alors qu'elle n'a pas de vagin
je pense quand même
que c'était un beau oiseuse
et l'enfant est né
c'est magnifique
l'enfant est né
oui bien sûr
il est né
et il est sorti par où ?
césarienne ?
par un anus
quoi ?
non non je le colle
c'est un peu
on peut vraiment
tout faire gober
on donne des histoires
plausibles
c'est un peu le petit Jésus
c'est l'immaculée conception
exactement
enfin Marie
elle avait un vagin
mais peut-être qu'elle s'est pris
des coups de couteau aussi
qu'est-ce que c'est ça ?
des coups de glaive romain
ça se trouve c'est ça ?
tout s'explique
voilà
vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine
n'hésitez pas
on a appris des trucs
sur Jésus
votre communion
bref
il y avait du lourd
ça fait presque 3h d'émission
épuisé
j'ai ralenti de voix-off
on était bien
c'était ça
ouais
oula putain
bref
écoute
rendez-vous
magnifique
en 15 jours
du sperme
des coups de couteau
des morts
c'est génial
des slips
donc oui on se rendait
dans 15 jours
et dans 15 jours
si on n'a pas d'invité
c'est à ton tour
de se faire un petit dossier
lors de ton père
le 20
on leur a un invité
dans 15 jours
non il me semble
non ?
pas sûr
ah d'accord
on verra
on garde suspense alors
oui il faut que j'appelle
il faut que tu l'appelles alors
voilà
qu'est-ce que je voulais dire
oh quoi quoi
c'est pas vrai
d'ici là je ferai peut-être
je mettrai peut-être en ligne
les vidéos de mon montage de borne
je suis sûr que ça va avancer bien
dès que j'aurai reçu
on y croit
le montage sera aussi vite fait
que le montage de la borne elle-même
j'ai fait le plus dur
j'ai fait le collage du vinyle
c'était ce qui m'inquiétait le plus
après le reste
ça va aller tout seul
le collage de la bande vinyle
t'effrayait le plus
ouais
parce que c'est
je suis pas très très précautionné
avec ce genre de merde
c'est pas les enceintes auto
que t'as commandé
à mettre sur notre bande d'un 4
ah non ça ça m'inquiète pas
ok
tant mieux
je vous mettrai votre S
à Street Fighter
ah ouais
on verra ça
t'inquiète pas
bon ok
bon écoutez
on vous donne à tous
rendez-vous dans 15 jours
maintenant
je crois que ce sera vers le
vers le 28
bah le 28
voilà
merci à tous
ah non ça sera le 27
bah ça va pas être possible
ça va pas faire
ah bon
ouais
d'accord
bref
on verra
ok
très bien
pourquoi pas
quoi de neuf
quoi d'autre
rien
bah c'est la fin
donc allez voter pour nous
sur iTunes
eh oui mais j'ai nous inquiète
est-ce qu'on avait quand même un dernier abonné là pour conclure en beauté ou pas là
eh non mais
oh la les salauds
on va juste remercier encore une fois Luc
Luc merci
de filer de l'argent
ah non Luc il a acheté des trucs sur la social page
j'aime c'est pas le même
c'est pas le même
oh
Luc
Valentin
on a déjà parlé de Valentin
merci Valentin
ok
et d'ici là donc allez voter sur nous sur iTunes
écoutez l'histoire de France
qu'il y a quand même des épisodes qui sont disponibles
parce qu'ils n'étaient pas tous entendus
non
devenez VIC
grossobou
eh oui
devenez VIC
VIC
le fantastique bonus
il y en aura des nouveaux bientôt
ah oui
d'ailleurs on peut le dire assez rapidement
il va y avoir une news VIC un peu particulière dans très peu de temps
une news musicale
une news
on en reparlera
hyper fun
allez
ciao tout le monde
bye bye
ciao