Et bienvenue à l'apéro du Captain Well !
Captain Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'est quoi, Fabien ?
Le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et salut à tout le monde, bande de blogueurs sponsorisés !
Attention, c'est exceptionnel !
Nous avons atteint les 200 en ligne une fois de plus !
Ouh !
Pour ce numéro 29 !
Alors ça va vite descendre, dans 5 minutes il restera 20 personnes comme d'habitude !
Mais c'est pas grave, on a atteint notre score sans Manox,
donc on peut officiellement se débarrasser de lui je pense !
Oh il est un peu là quand même !
Non pas ça, on avait dit stop !
Stop au jingle, surtout pendant ma rubrique, celle de Lord ton père à la limite vous pouvez !
Nous sommes donc le mardi 30 mars, j'ai à même le mercredi 31 !
Voilà exactement, puisqu'il y a 31 jours au mois de mars, félicitations !
Et voilà, vous l'avez appris chez Captain Well !
Voilà, au revoir !
Le moment culturel de la soirée, voilà maintenant on peut raconter des conneries !
Donc encore un numéro sans Manox, puisqu'il se bronce toujours les couilles aux Etats-Unis,
mais il devrait revenir bientôt !
Et sinon j'avais autre chose à dire, mais Lord ton père m'a dit de ne pas en parler,
donc voilà, je lui laisse pour sa rubrique !
Super !
Sur ce, on va commencer par le petit tour de table,
à commencer par ton père, tu nous as préparé quoi ce soir ?
Plein de bonnes petites choses, donc deux petites news scientifiques,
on va en parler tout à l'heure, je vais vous reparler à nouveau, parce que j'aime ça,
de l'affaire Google et la martinière !
Et enfin nous parlerons du Défense Tower !
Fantastique !
Des sujets passionnants qui ont été longuement préparés par leur campagne !
J'ai hâte, mais cette semaine j'amenais un oreiller exprès pour la rubrique de leur tombe !
Non, ce soir, ça va être à fond, il y aura de l'action !
Ouh, de l'action !
Des femmes et des polais !
Il y aura d'ailleurs un petit peu d'action aussi dans l'Oiseuf,
même beaucoup d'action, on en reparle tout à l'heure !
Ok, bon, nous on ne vous a rien à dire, c'est fantastique !
Ah bah si, on a dit qu'on vient de faire quand même un teaser exceptionnel !
Ça me donne trop envie de rester, je ne sais pas encore, je vais prendre mes décisions pour voir si il reste jusqu'à voir !
J'hésite !
Donc, écoutez, je vais vous parler d'actu comme d'habitude, mais avant de commencer, quelques petits trucs !
C'est un peu notre courrier des lecteurs à nous !
Déjà, on va passer un grand bonjour !
Préparez-vous, à qui je passe un grand bonjour ?
Bonjour !
Il faut avoir des mails !
Ah !
Quel mail ?
D'accord, bon, ce n'est pas grave !
Au pub le Nashville qui se trouve à Béziers !
Ah oui !
Et voilà, il faut en parler forcément !
C'est incroyable, on a trouvé quelqu'un qui est propriétaire d'un pub, alors attention, Metal Rock, tout ça !
Ah j'adore !
On a dit, apparemment, diffuserait de l'apéro dans son truc !
Mais Nashville aux Etats-Unis ?
Non, non !
Je ne pense pas, non !
Je fais du mal à entendre l'apéro aux Etats-Unis !
Oui, oui !
À côté d'Elvis Presley !
Nashville !
Nashville à Béziers, donc !
C'est un peu le même truc !
Malheureusement, c'est un peu loin, c'est à côté de Montpellier, d'après ce qu'on m'a dit,
parce que moi, de la géographie, on a une fois passé le périphérique, mais n'en parlons plus !
Oui, c'est par là !
Voilà, donc c'est dans le sud, d'après ce qu'on m'a raconté !
Oui, c'est quand même bien au sud, Béziers !
On ne pourra pas les picoler à l'œil, mais peut-être, lors d'un prochain passage, qui sait ?
Ouais !
Il faudra qu'on passe voir ces charmants, monsieur !
On ira, on ira !
Donc, écoutez, big up au Nashville !
Big up au peuple Nashville !
Big up, man !
Big up !
Voilà !
Et puis sinon, aussi...
Blablabla !
Oui, je voulais remercier un petit coup toutes les personnes qui nous envoient de l'info sur Twitter !
Ouais !
Parce que, mine de rien, on n'en parle jamais, mais on a beaucoup de news dont on parle, qui nous viennent de vous !
Ah, moi, je cite mes sources Twitter, quand il y en a !
Malheureusement, en général, ils tweetent un petit peu trop tard, et j'ai déjà l'info qui est arrivé dans ma boîte mail !
Il faut être plus rapide, donc n'hésitez pas !
Tu veux dire ta boîte mail ou ta poubelle mail ?
Ma poubelle mail !
Ça s'appelle des direct messages sur Twitter, mais c'est un peu le rôle de poubelle, effectivement, chez Quakos !
Ouais, c'est vrai !
Donc, voilà, merci à vous tous, spécialement à USB Corp, qui m'a pas mal envoyé de liens toutes les semaines !
Et puis aussi, un petit merci à Calvin, qui m'envoie pas mal de choses ces temps-ci !
Voilà, donc vous savez quoi faire si vous avez de l'info intéressante !
Big up !
Et puis, si vous travaillez, n'oublions pas de le dire aussi !
Si vous travaillez, vous n'écoutez pas l'apéro !
Chez Apple, chez Microsoft, que vous avez des infos intéressantes à nous balancer !
Et que vous n'avez pas le droit de balancer !
Voilà, bien sûr, c'est tout l'intérêt de la chose ! Nous protégeons nos sources !
Et s'ils ne veulent pas balancer de l'info, mais ils veulent nous balancer un MacBook Pro,
Ah ! C'est encore mieux !
On prend aussi !
On prend aussi, on vous donnera l'adresse !
On n'est pas sectaire ici !
Je crois que quelqu'un doit nous...
Nous envoyer un MacBook Pro ?
Non, nous envoyer un paquet non identifié !
Ah oui ! C'est pas moi qui l'ouvrira, mais bon !
Et puis là oui !
J'oubliais, j'oubliais, mais on est obligé de parler d'eux, on va parler de cette bande de gros malades,
qui s'appellent eux-mêmes les Teeny Chatters de l'extrême !
Oh là là !
Alors, je ne sais pas ce que c'est exactement !
Moi j'y suis allé, j'y passe de temps en temps quand même !
Moi j'y suis passé une fois ou deux, c'est spécial !
C'est extrême !
Mais non, mais il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale !
Non, les mecs, on peut comprendre un mot aussi, j'ai été jeune, tout ça !
Bref !
Mais je les pardonne parce qu'il y a plein de photos de Britney Spears à poil !
Quand tu dis qu'il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale, etc.
Tu crois qu'on fait quoi dans cette cave ?
Non mais c'est pas la même chose, nous sommes des personnes exceptionnelles,
donc nous ne nous incluons pas dans cette bande de nerds !
Voilà !
Nerds !
Avec un N !
Non mais nous aussi on n'a pas de vie sociale donc on comprend...
C'est de la NERDE !
Pardon !
Pas mal, sans le jingle et tout !
T'as vu hein !
Improvisé !
Donc voilà ! Et puis un dernier petit truc, il y a le deuxième épisode de Parapanormal
qui sort cette nuit d'après ce que m'a dit NotCircle qui est un de nos auditeurs
et qui fait un peu de boulot pour... enfin qui fait des podcasts vidéo, alors là c'est
plus des webshows en fait, donc il faudra aller le voir, j'ai vu le premier, c'est bien
sympa, voilà !
Sur ce, sur mes petites fiches il y a marqué on écoute les messages du répondeur
mais j'imagine que personne n'a eu le temps de les trier !
Non, en effet !
Pourtant il y en a un il me semble, mais on les balancera la semaine prochaine !
Ouais voilà, on va faire un bon gros tap puis après on balancera tout !
Voilà !
N'hésitez pas, la semaine qui vient, à nous mettre des messages sur le répondeur,
c'est promis, on va les écouter et les passer !
Voilà exactement !
Lors de ton père va répéter le numéro du répondeur, il est sûr qu'il connaît pas ton père !
Lors de ton père !
Et là c'est pas chance !
09 72 11 00 22 et en plus c'est gratuit !
C'est gratuit, si tu appelles d'une box, si tu appelles d'un téléphone portable,
ça va te coûter un peu de pépettes !
Mais c'est la faute de ton opérateur !
Et félicitations à lors de ton père qui a su utiliser la molette pour descendre un peu sur l'écran du chat
pour voir le numéro !
Il est trop fort !
Et c'est le bon numéro en plus qu'on a deux numéros !
Il y avait l'ancien qui ne doit plus vraiment fonctionner !
On a un vrai standard ici !
Bien sûr !
Enfin bon !
C'est la vie alors ton père en train de se masserber sur la table !
Ouais c'est vrai là !
Je pense que ça veut dire qu'il est temps de passer à l'actu de la semaine high-tech !
D'ailleurs c'est plutôt l'actualité high-tech !
Il faudrait qu'on refasse le jingle peut-être pour la saison 2 !
Pourquoi ? Il y a d'autres actualités !
C'est l'actualité high-tech si tu veux !
Ah ! C'est l'actualité qu'on trouve sur le web donc en même temps c'est un peu ça !
Bref !
Par quoi je vais commencer ? Il y a pas mal de choses cette semaine !
Et j'avais une grosse actu qui devait bien faire une page et demie !
Mais alors ton père m'a dit de pas y toucher donc !
Une page et demie c'est une plaisanterie ? Une ligne et demie !
Non non non !
J'ai ceci ! Attention ! Hop hop hop hop quand même !
Ouais quand même !
Je suis en train de lui montrer le papier pour ceux qui...
Alors ton père on a fait 7 pages !
Voilà ! De la même actu !
Non parce que lui il a trop piquet collé l'article !
Moi j'ai fait une sorte de résumé si tu veux !
Il y a un travail derrière !
Ah ouais !
Je te laisserai la parole tout à l'heure alors !
Non non je te la laisse ! Tu l'as demandé je te la laisse !
Je vais plutôt vous parler alors de l'iPad parce que c'est bientôt sa sortie !
Et forcément les news se bousculent !
Alors à commencer par leur achat de la marque iPad ça y est Apple a réussi à fister Fujitsu
pour qu'ils leur rendent la marque qu'ils avaient depuis quelques années
après je crois qu'ils l'avaient enregistré en 2005 je ne suis plus certain mais bon !
Ils avaient bien l'intention de la garder apparemment je ne sais pas pourquoi
mais vu que je crois que Apple fait du business avec eux peut-être sur la fabrication des écrans
je ne sais plus quel truc ils ont dû finir par se dire...
Il y a peut-être eu un petit chez-chec ?
Ah il y a sûrement eu un petit chez-chec voire un gros chez-chec
mais en plus le fait peut-être de pas si tu veux se voir perdre une bonne partie de la production
je ne sais pas quelle merde ils font pour Apple
ça a peut-être décidé aussi de lâcher un peu le morceau !
Donc voilà !
Sinon les journalistes qui commencent à y avoir accès
donc il y en a quelques-uns qui commencent à circuler
alors je ne sais pas si vous aviez vu, on n'en a pas parlé la semaine dernière
mais les règles qu'impose Apple pour l'iPad
pour ceux qui ont l'iPad
il n'y en a pas beaucoup jusqu'à la semaine dernière il y avait quelques développeurs triés sur le volet
le New York Times entre autres etc
alors est-ce que tu connais les règles lors de ton père qui sont fixées par Apple ?
Non !
Alors juste deux règles, c'est les deux seules que je connais mais elles sont déjà pas mal
Tu dis rien !
Tu la boucles !
Tu dis rien, tu la boucles mais en plus c'est mieux si tu es dans une pièce sans fenêtre
Ah si si tu l'avais dit ça !
Apple demande des photos et aussi...
Euh... je ne sais plus !
Pas de cul !
Non il faut que l'iPad soit accroché avec une chaîne
Ah oui c'est ça !
Un socle qui ne puisse plus bouger
T'es sûr que j'en ai parlé ?
Ouais ouais, tu en as parlé !
La semaine dernière ?
Ouais c'est sûr !
Ah bon !
Bon écoute je demanderais est-ce qu'ils me confirment
je réécouterais peut-être le podcast de la semaine dernière
Voilà !
C'est peut-être qu'on rattraperait pas !
Ok donc voilà !
Donc les journalistes commencent à y avoir accès
d'ailleurs j'ai même vu qu'apparemment
jeudi matin il y aura une petite présentation à Paris
pour quelques blogueurs triés sur le volet
dont je ne fais bien sûr pas partie
ça s'entend !
Parce que tu as été trié !
J'ai été trié mais du mauvais côté du tri !
Tu as été trié sur la voie de garage !
Ouais sur la voie de garage !
La voie Captain Web de tous les mecs
qui insultent Apple régulièrement je pense !
Il faut dire non !
Lui c'est pas une bonne idée de l'inviter !
Donc les premiers iPads vont arriver bientôt
normalement c'est le 3 avril !
Il y a certains qui ont déjà été envoyés par UPS
alors je ne sais pas ce qu'UPS fout avec
en attendant le 3 avril
parce que normalement ils sont assez rapides à livrer !
Ouais je ne sais pas !
Bah je ne sais pas vous n'avez pas une idée ?
Non !
Il y retire des boîtes, il y revendent nos blacks !
Il y a revendent nos blacks !
Ah peut-être ouais !
C'est possible !
Sinon quoi d'autre ?
Evidemment c'est un gros succès !
300 000 machines qui auraient été commandées !
J'ai même vu quelque part qu'on parlait de 500 000 machines précommandées !
Il y a eu un petit report de 15 jours je crois pour la livraison !
Pas pour les nouvelles livraisons je pense !
Pas pour la première vague !
La première vague qui a été précommandée jusqu'à il y a quelques jours !
Je crois qu'elle arrivera bien le 3 avril !
Par contre après effectivement il doit avoir commencé à être tendu au niveau de la chaîne !
J'ai cru dire que c'était le 19 avril pour les gens qui l'avaient commandé pour le 3 avril !
Ouais moi aussi !
Ah je sais pas !
Captain là tes sources elles sont pas terribles !
Elles datent un peu quand même !
Mes sources ne sont peut-être pas ce qu'elles sont mais je demande...
Déjà tu nous ressors tes trucs de la semaine dernière et puis...
T'es sûr que tu n'as pas pris l'affiche de la semaine dernière ?
Attends je regarde !
Non non non la première actue que tu m'as volée est bien celle de cette semaine !
Ah d'accord !
Donc c'est bien celle-là !
Voilà donc par contre en France il n'y a toujours pas de date de sortie d'après ce que j'ai pu lire un peu partout !
Mais ce qu'on est pratiquement certain c'est qu'on va se faire enculer à sec !
Au niveau des prix évidemment !
Alors vous connaissez la fameuse conversion dollars euros que je vais laisser...
Alors ton père est en train de boire sa bière 0,75 !
Alors c'est 1 dollar égale 1 euro plus 50 euros !
C'est ça ?
Pas mal pas mal c'est à peu près ça !
Donc l'iPad de base...
Qu'est-ce qu'il a raconté là ?
En fait quand tu normalement...
1 dollar égale 1 euro plus 50 euros !
Ah oui c'est le taux officiel si tu veux pour les produits informatiques qui traversent l'Atlantique !
Puisque l'iPad normalement est vendu 499 dollars aux Etats-Unis !
En France le même modèle sera à 550 euros !
Alors bon évidemment il y a la TVA, il y a tout ça !
Mais je sais pas j'ai comme un doute quant au fait qu'on en arrive à ça !
Peut-être qu'il y a des mystères qui m'échappent !
En même temps c'est toujours été un peu le taux !
On n'a jamais été très très bien placé sur ce genre d'achat !
Les douaniers vont avoir du boulot là !
Ouais mais enfin en même temps si ça marche aussi bien que pour certaines choses que j'ai reçues,
à mon avis ils vont pouvoir ça !
Mais on n'en parlera pas !
On va garder ça en tout cas !
Voilà !
Du côté du contenu qu'il y aura sur l'iPad il y a Hachette qui vient d'annoncer qu'ils auraient 6000 titres dès le départ !
Waouh !
Qui seront balancés donc dans l'iBooks store !
Voilà !
Moi j'ai...
Tiens !
On va digresser un peu !
J'ai vu notre dentiste, cher Lord Trampère aujourd'hui !
Tu disgraces beaucoup quand même !
Oui !
Ne donne pas son nom !
Je ne donne pas son nom !
Mon pharmacien m'a donné des draps de Lucas !
Parce que moi-même et CaptainWeb, nous partageons la même dentiste !
Et tu penses que si tu donnes le nom du dentiste, il y a des auditeurs qui vont appeler ton dentiste pour savoir qui est ton maire !
Je ne testerai pas parce qu'on n'est jamais trop prudents !
Mais tout ça pour dire que j'ai discuté un peu avec cette charmante dentiste qui est très bavarde
et qui m'a dit qu'elle lisait des livres sur son iPhone !
Elle adore son iPhone !
Ah je ne savais pas qu'elle avait un iPhone !
Elle a un iPhone qu'elle utilise beaucoup, ce qu'elle m'expliquait qu'elle avait clairement racheté !
Et pendant qu'elle était en train de passer la fraise, est-ce qu'elle t'a parlé de l'iPad ?
Non, aujourd'hui je n'ai pas eu le droit à la fraise !
J'étais assez content !
Et dans deux semaines, je me suis enfin débarrassé de cette corvée !
Donc c'est une bonne nouvelle !
Tout ça pour dire qu'elle m'a dit que son iPhone était à plat !
Elle a racheté une coque où il y a une seconde batterie à l'intérieur tellement elle l'utilise !
D'après ce qu'elle m'a dit !
Elle joue à un truc qui s'appelle Bubble, je ne sais pas quoi !
Ah mais je l'ai aussi !
Bubble Bubble !
Non, non, ce n'est pas ça !
Enfin bref !
Oui enfin bref !
Elle m'a expliqué qu'elle adorait cette machine et qu'elle lisait des bouquins !
Est-ce que c'est mieux que Water Slide ?
Elle m'a montré un exemple et elle m'a montré effectivement à quoi ressemblait un bouquin sur l'iPhone !
Faut aimer lire…
Faut une bonne l'eau !
Non, non, même pas parce qu'elle lit gros !
Par contre il y a 30 mots par écran, peut-être moins !
D'accord !
Donc il faut aimer scroller !
Mais effectivement elle y arrive !
Donc elle achètera !
Est-ce que tu lui as demandé si elle allait acheter un iPad ?
Non, non, pas vraiment !
Parce qu'elle était déjà en train de me foyer ses doigts dans la bouche et j'avais…
Les mêmes doigts qui font défiler le texte de son livre sur un iPhone !
Exactement !
Et qui font d'autres choses aussi avec son mari !
Oh non mais s'il te plaît !
C'est une dentiste !
On n'ira pas plus loin !
Je me demande si elle a de la bave de ses clients sur l'écran de son aïe !
Ça suffit !
Ok !
Des grèses de caries !
Je me demanderai la semaine prochaine !
Mais bon là on est un peu disgracé quand même !
Non, non !
On parle de l'Apple toujours !
Oui, oui !
Parce que si ça se trouve ta dentiste elle nous écoute, tu le sais pas !
Et la semaine prochaine tu vas en baver !
C'est vrai !
Je n'avais pas pensé à ça effectivement !
Non mais en même temps quand vous prenez un rendez-vous chez votre dentiste vous vous dites
« Allo oui, c'est un rendez-vous pour Lord ton père ? »
C'est un rendez-vous pour Captain Web ?
Non pas tout à fait !
Elle reconnaît peut-être nos voix de bariton !
Ah oui !
Si elle t'écoute !
Elle a un iPhone !
Il est de 200 personnes peut-être !
Oui !
3 000 personnes tu es !
Qu'est-ce que je dis ? 15 000 !
Oh là là !
Sinon un petit détail amusant aussi !
Il faut savoir qu'il n'y a pas de l'iPad qui sera plus cher !
Enfin, outre-Atlantique donc voilà !
Par contre partout les applications iPad seront plus chères aussi que celle iPhone !
Alors même quand c'est exactement la même excepté la résolution, elles prennent
quand même un bon coup de boost apparemment !
Et d'ailleurs tu sais comment elles s'appellent ces applications ?
Alors il y a deux types d'applications !
Tu as les applications qui sont à la fois sur iPhone et sur iPad et tu as les applications
qui sont uniquement sur iPad et qui sont qualifiées de HD comme haute définition !
Oui voilà ! Donc c'est comme les films HD en vidéo sur les vidéos on demande, on
les paie plus cher !
Mais là c'est quand même rien du tout !
Parce que par exemple une application, j'ai lu sur un site, je crois que c'est sur le
site de Free... Free Man je me souviens plus !
Mais vous le retrouvez sur DailySews.com, un truc qui s'appelle Chromag Rally que je
ne connais pas mais j'imagine que ce doit être un rallye d'homme de Chromagnon probablement !
Sur iPhone il coûterait 2,99€ et sur l'iPad 9,99€ !
Donc je ne sais pas, c'est peut-être par rapport à la taille de l'écran, ils ont
multiplié par autant de prix !
Bah écoute, normal !
C'est un prix HD !
Oui voilà !
La question c'est qui c'est qui a bien pu acheter ce truc là ? Qui c'est qui va acheter
un produit sans jamais avoir pu l'avoir entre les mains ?
Je peux comprendre quand c'est un ordinateur si tu veux, tu sais c'est un ordinateur,
c'est un ordinateur !
Bah c'est pareil !
Non, c'est pas pareil, c'est un produit si tu veux quand même, je sais pas, personnellement
j'aurais quand même besoin d'avoir entre les mains pour me dire ah ouais c'est
bien !
Ouais mais c'est un iPad !
Et Captain Web, rappelle-moi ta télé LCD là, tu l'as vu ? Tu as la regardé avant
de l'acheter sur ses discounts ?
Non mais c'est une télé, c'était la moins chère en plus !
Le fait que ça soit la moins chère est une preuve des garanties !
Et j'en suis très content !
Et pourquoi tu vas au cinéma sans avoir vu le film d'abord ?
Pardon !
J'ai vu les bandes annonces, c'est un peu le même principe !
Ouais bah t'as vu la bande annonce de l'iPad !
Ah oui mais non c'est pas la même chose, c'est un truc qu'on touche !
Je touche rarement l'écran avec mes gros doigts quand je suis dans le cinéma quoi !
Mais bref, on va pas rentrer dans ce débat !
Bon bon bon quoi d'autre ?
Rien !
Sur Apple c'est fini !
Apparemment il faut savoir aussi qu'Apple a bien décidé de faire payer les nouveaux firmes
et les nouveaux firmes !
Oh !
Salopards !
Puisque d'après les conditions générales qu'ils auraient modifiées si tu veux,
tu auras le droit à une mise à jour majeure gratuite et après la suivante tu payeras comme l'iPod Touch actuellement,
mais apparemment ça va être un peu généralisé sur tous les modèles donc l'iPhone aussi…
Ah il n'y a pas de petit profit !
Il n'y a pas de petit profit !
Oui surtout c'est des gros profits vu combien ils ont de machines !
Et voilà !
D'ailleurs autre détail intéressant, je devais en parler plus tard mais autant le dire tout de suite,
apparemment l'iPhone ce serait désormais 50% du trafic de bande passante des mobiles aux Etats-Unis !
Combien de pourcents ?
50% !
Ouais ça ne m'étonne pas !
Bah ouais ouais c'est pas étonnant mais à mon avis les opérateurs doivent commencer à faire la gueule !
Possible !
Voilà !
Vas-y on passe à un autre truc !
Presque parce qu'on va quand même parler encore d'Apple !
On va parler de l'App Store !
Alors je ne sais pas si vous vous vous rappelez,
Apple était arrivé avec son lance-là mais il y avait viré un peu toutes les applications,
on voyait trop de fesses il y a quelques semaines, 2-3 semaines si je me souviens bien !
Ouais !
Alors vas-y les applications sont revenues ?
D'accord ! Non les applications ne sont pas revenues mais apparemment la rumeur qui disait
qu'ils allaient faire des rubriques explicites et auxquelles je croyais très très fort,
a l'air de se confirmer donc il y a un site qui a trouvé MacStories.net,
qui a trouvé deux catégories je pense sur la version web qu'ils ont fait de l'iTunes,
donc Top Explicit Paid Software et Top Explicit iPad Software.
Donc ce serait confirmé, les applications vont revenir mais elles seront classées dans le ghetto Apple.
Un peu comme l'apéro du Capitaine sur les podcasts d'iTunes.
Ouais ! D'ailleurs du coup comme on est dans l'explicite je pense qu'on est bloqué par les filtres parentaux
quand les parents ont bien configuré leur programme.
C'est pas plus mal !
Ouais c'est pas plus mal, mais en même temps on est accessibles à tout public non ?
Oui !
Quasiment ! Ouais presque !
On est accessibles à tout public majeur !
Ouais majeur !
Ok donc voilà, il faut s'attendre à l'arrivée d'applications adultes et puis surtout à mon avis de magazines adultes !
Mais ça va être bien sur l'iPad on va pouvoir avec le multi-touch !
Ouais ouais avec le multi-touch !
Du coup j'en sais rien !
En tout cas surtout on parle de magazines interactifs, est-ce que vous voyez Playboy en interactif ?
Ah oui !
Ah tout de suite ça a du potentiel hein !
Ouais !
Enfin Playboy c'est plus ce que c'était !
Marc Dorcel Magazine en interactif !
Ah voilà !
Non mais si le petit lapin te fait des clins d'oeil sur l'iPad !
Ouh trop top !
En même temps c'est vrai Playboy c'est fini quoi !
Bah ils ont des gros gros problèmes de sous sous !
Bah attends tu m'étonnes !
Bah je crois que Hugues va bientôt être obligé de revendre son manoir avec les enfants !
Ah ouais !
Peut-être même avec un but à l'intérieur !
Il va devoir divorcer avec deux de ses sept femmes !
C'est dégueulasse !
Oh my god ! On a Pompidou Metz sur le chat !
Oh fuck !
Oh what the fuck !
Oh my god !
Je croyais que t'avais plus le droit d'utiliser ce nom là !
Salut Pompidou !
Oh excusez moi !
Euh...
Elle est bloquée je pense qu'elle a frisé ou alors...
On passe à la news suivante !
Elle est morte !
Euh...
Non on est bien là sur Playboy là !
Oui non Playboy c'est pas mal !
Ouais c'est pas mal là !
Lors ton père tu auras pu nous faire une rubrique spéciale Playboy quand même !
Toi grand détenteur de l'album 20 ans, 30 ans et 40 ans !
Non c'est pas...
Tous les collecteurs de Playboy !
Non c'est pas Playboy mais je sais plus ce que c'est !
Oui c'est Playboy !
Je l'ai feuilleté dans tes ch...
Enfin...
Pardon !
C'est pas possible il y a pas de lumière dans ses ch...
Je m'éclaire à l'iPhone !
Je dis ça c'était il y a 3 ans mais comme ça faisait 2 ans que ça avait pas bougé à l'époque je pense que c'est genre la même chose !
Non moi je dis rien parce que j'en ai pas non plus !
Euh...
Donc...
Oui oui bon on est fini avec cette histoire là !
Je vais vous parler un peu de la presse et plus particulièrement de la presse papier qui à mon avis est vraiment en train de crever !
Ouais !
Je sais pas ce que vous en pensez personnellement !
Oui !
Alors cette semaine...
Ça dépend de quel type de presse papier !
Alors par exemple il y a la...
Le quotidien ça tourne encore quand même !
Il y a la tribune qui va passer uniquement en version numérique !
Voilà !
Ils arrêtent les impressions papier !
Ouais ! Alors ça je l'ai entendu chez Patrick Béja !
Apparemment ils imprimaient pour chaque numéro !
Je sais pas si c'est un quotidien !
3 000 je crois !
4 000 ouais !
Un truc comme ça c'est...
J'ai été surpris que ce soit un tirage aussi faible !
Bah écoute moi aussi j'ai pas vérifié mais ça me parait quand même incroyable !
Mais effectivement !
Mais attends c'est pas tout !
Cette semaine ça a été...
Alors euh...
Le monde aussi !
Alors attends !
Alors tu connais leur plus grand...
Enfin leur apogée au niveau tirage !
Non !
Non j'en sais rien mais 4 000 c'est quand même très très...
J'ai jamais fait 50 000 !
4 000 vendus en presse !
C'est à savoir qu'ils ont tous leurs abonnés qui reçoivent le truc !
Voilà !
Donc ça c'est encore autre chose !
Sinon alors cette semaine ça a été la fête !
Ciné Hebdo !
Qui...
Oui !
Qui ferme !
Mais c'est dommage ça !
Bah ouais c'est dommage mais bon !
Pour rappeler c'était le dessinateur ciné quand il avait eu un petit souci avec Charlie Hebdo !
Ouais un gros souci même !
Un gros souci donc il est parti !
Il avait créé son propre magazine et donc il a foiré au bout de 2 ans malheureusement !
Et donc là c'est mort c'est ça ?
Là c'est mort !
Clairement...
Voilà c'est un peu ça !
Clairement impossible à rentabiliser !
Donc il y a un dernier numéro qui paraîtrait qui sera distribué !
Un numéro collector qui sera vendu le 1er mai lors de la manif !
D'accord !
Voilà !
Ensuite qu'est-ce qu'on a appris d'autre ?
Les NMPP qui sont en faillite !
Oui !
Et ça franchement ça m'a troué le cul quoi !
En même temps je connais mal...
Enfin je connais...
Enfin attention !
Ils sont pas encore en faillite !
Non mais ils vont...
Ils seront en cessation de paiement dans quelques mois !
Voilà !
Oui mais c'est un truc qui est inévitable quoi !
Alors les NMPP pour rappeler ce que c'est...
Enfin attention ça s'appelle plus les NMPP !
Ça a été racheté en partie par la Gardère !
49% pour la Gardère !
Bah voilà !
Donc tu sais tout !
Mais 51% je crois pour...
Je ne sais plus mais en tout cas la Gardère n'est pas majorité !
Voilà ! En gros les NMPP c'est les messageries parisiennes !
C'est eux qui distribuent toute la presse !
Alors après je connais pas les détails !
J'ai connu à une époque mais...
Alors c'est dommage d'ailleurs qu'il y a un risque...
A mon avis ils vont pas laisser crever les NMPP !
Mais c'est quand même important !
C'est à dire que tous les journaux qui sont présentés dans les kiosques
ont une égale chance d'accès aux kiosques !
Voilà !
Et ça c'est particulièrement important moi à mon avis
pour les petits tirages, pour les petits magazines !
Non c'est sûr !
Mais les NMPP c'est aussi une sacrée force !
C'était pratiquement un monopole je crois !
Et ils avaient une force !
Quand un journal ne voulait pas passer par les NMPP...
Je me rappelle que...
C'est le Figaro qui a eu beaucoup de difficultés !
Il n'y avait pas que le Figaro !
Je sais pas si tu te rappelles au début des gratuites !
Je sais plus c'était 20 minutes ou je sais plus quoi !
Les NMPP avaient fait une opération et étaient allés foutre en l'air !
Je sais plus 100 000 tirages un truc comme ça qu'ils avaient balancé !
Enfin bon bref !
Mais ça m'a surpris franchement !
Et c'est quand même un signe je pense de ce qui est en train de se passer !
Alors autre chose effectivement tu en parlais !
Le Monde qui lance une formule payante !
A savoir qu'avant on avait quand même une bonne partie des articles du Monde Pépier
qui étaient diffusés sur leur site !
Et depuis hier donc on trouve sur le site gratuitement que du contenu créé spécialement sur le net !
Pour le net !
D'après ce que j'ai compris en gros ils ont dit des trucs plus faciles !
Parce qu'apparemment les gens qui disent sur internet sont un peu teubés !
Ils ont un peu du mal avec les articles prévus pour le papier !
Et on a une version payante qui sera aussi sur iPad !
Et qui sera donc vendu je sais pas combien par mois !
Probablement dans les 20-30 euros j'en sais rien !
A peu près l'équivalent peut-être même moins cher que l'abonnement papier !
Et qui offrira donc tout le contenu actuel pour les abonnés !
Plus 2-3 choses !
Je connais pas exactement !
Et le Newscorp donc Murdoch !
Qui est en train de faire clairement la même chose puisque c'est le New York Times je crois !
Non le Wall Street Journal !
Qui va arriver, qui va se lancer dans l'entièrement payant !
New York Times aussi !
Ah ça j'avais pas vu la news !
Si si !
Alors le Wall Street Journal !
17,99€ par mois sur iPad !
L'iPad sera peut-être un bon moyen pour beaucoup de journaux pour augmenter leur tirage numérique cette fois-ci !
Moi je pense !
L'iPad si tu veux autant !
Moi je pense que ça va peut-être être une seconde chance pour la presse mais j'espère que ce sera pas le seul support !
Bah je sais pas ! Moi l'iPad c'est vraiment un truc que je vois c'est pour...
On avait parlé des BD déjà !
Mais clairement pour les magazines il y a des choses à faire dessus !
Il y a des grosses choses à faire !
Surtout qu'il pourrait y avoir des vidéos qui seront intégrées dans les magazines ou...
Bah voilà ! C'est tout l'intérêt d'utiliser le côté interactif de la chose !
Véritable page vivante !
Voilà !
Bon enfin bon ça reste à voir tout ça parce que pour l'instant on n'a pas vu grand chose !
Il y a quand même des vidéos intéressantes qui sont passées !
Ouais !
Donc clairement la presse papier...
Je sais pas je serais curieux de voir où ça va en être dans 2-3 ans mais à mon avis ça va être l'hécatombe !
Bref !
Sauf à mon avis pour des magazines ultra spécialisés !
Ouais mais même quoi !
Marc Parcel Magazine !
Parce que plus c'est spécialisé moins il y a de... au final peut-être moins il y a de lecteurs quoi !
Oui c'est vrai mais plus ils ont... moins ils sont parasités par des informations tierces !
Ouais mais il faudrait qu'on fasse !
On avait parlé de faire un dossier spécial sur la presse informatique...
Il faudrait qu'on le fasse !
Voilà on va le faire parce qu'entre autres on est...
Enfin on est...
Trois choses intéressantes !
Il faudra qu'on le fasse ! On va le faire !
Mais on va le faire !
Rendez-vous dans 6 mois !
Non non on va s'en occuper Captain Web !
Vous allez voir un numéro spécial sur la presse informatique !
Et voilà !
Avant, aujourd'hui et demain !
Ouais !
Ok !
Bon sur ce on va faire un petit interlude avec les gadgets !
Voilà ça aussi ça marche !
Alors je vous parle de gadgets USB mais pas seulement !
Et Wifi cette semaine !
Parce que j'ai eu 2-3 trucs qui changeaient un peu !
Alors attention hein !
On va commencer à tomber dans le gras !
Alors USB Corp m'a trouvé un soutien-corge USB !
C'est assez original !
On peut se balader avec le PC ?
Encore ?
Quoi encore ?
C'est pas la première fois que tu nous en parles !
Celui-là je l'avais pas vu !
Il se branche par devant en fait !
C'est celui où tu peux recharger ton téléphone portable ?
C'est pas ça ?
Non non non non !
Celui-là apparemment c'est un concept !
Je suis même pas sûr que tu puisses recharger quoi que ce soit !
Seulement le truc pour fermer le soutien-gorge
En fait c'est 2 ports USB qui rentrent l'un dans l'autre !
Parce que tu nous avais parlé d'un autre pour réchauffer les seins !
Non c'est pas celui-là !
C'est dommage que ça fasse pas hub à l'arrière !
Je sais pas du tout ce que ça fait si tu veux !
Tu peux toujours te pluguer à l'arrière mais pardon !
La culotte USB ça pourrait être !
Bon bref !
Ouais ouais non mais ok !
Autre chose !
Et là forcément on tombe dans le gras !
Je vais vous parler de Roxy XXX !
C'est la première poupée sextoy wifi !
Ah oui !
Ah bah tout de suite !
Il connait forcément !
Oui oui mais alors ton père me l'a montré !
Ah ok d'accord !
Rumeur ragots !
Donc alors elle se connecte en wifi pour se mettre à jour
puisque cette charmante personne
C'est pas les positions du Kamasutra !
Elle met à jour son firmware !
Elle met à jour c'est son système !
Alors je sais pas ce que c'est !
Je pense pas que ce soit le petit son quand t'allumes ton macOS !
Attention !
Si si !
Tu peux mettre des mises à jour !
Attention !
Tu l'as fait gueuler en russe !
Tu l'as fait gueuler en boulonnais !
Mise à jour sodomie disponible !
Ah là ça doit être ça !
A mon avis il y a peut-être un petit bruit quand tu l'allumes et le fais !
Salut chérie !
Mise à jour en langage allemand terminé !
Ya ! Ya ! Ya ! Ya !
Goutte ! Goutte ! Goutte !
Attention !
Attends le mec qui a fait le truc il plaisante pas !
Il dit qu'elle est douée d'une intelligence artificielle !
Oh là là !
Rien que ça quoi !
Par contre elle bouge pas !
C'est un tas de paille !
Tu la poses dans un coin et tu la baisses !
Oh quelle horreur !
C'est la femme parfaite !
Attention !
Elle a aussi une peau synthétique qui permet grâce à des capteurs tactiles si tu veux de savoir où tu poses tes mains !
Du coup si tu poses sur les seins par exemple elle doit dire ah oui touche moi encore les seins etc.
Ça a l'air d'être franchement...
Elle peut dire plus bas, plus bas, plus haut, plus haut, plus haut !
Donc moi je pensais à un petit quoi conteste malheureusement ça coûte 5000 dollars !
Mais...
Je pense que...
Je pense qu'un auditeur va nous l'envoyer !
Si quelqu'un veut l'envoyer...
En balai encore !
Voilà !
Par contre vous l'envoyez chez monsieur Quakos !
On vous laissera son adresse directement, sa femme réceptionnera le colis !
Voilà !
Elle en sera d'ailleurs ravie !
Oui !
Alors...
Est-ce qu'il y a pas un équivalent pour les dames ?
Oh bah sûrement je pense !
C'est injuste !
Ouais !
Mais il a des capteurs sensoriels très ciblés la version pour dames !
Et c'est donc plus économique !
Oui c'est vrai !
Ouais c'est vrai !
Enfin bon !
Alors...
Alors autre chose que je vous ai trouvé et qui est bien sympa...
Ouais !
Ah non mais c'est fini pour la Roxy !
Ah pour Roxy oui c'est fini !
Y'a pas grand chose à dire dessus !
Bah bah je sais pas !
Les mises à jour t'as même pas regardé !
Si si !
Ça met à jour les sons-là et l'intelligence de la bécane !
Voilà !
Et donc euh...
Non mais...
Moi je pense que ça peut être très intéressant !
Tu peux télécharger des personnalités !
Oh mon dieu !
Oh !
Alors ça doit être dominatrice...
Ah d'accord !
C'est-à-dire tu chargeais la voix de Britney Spears quoi !
Jeune...
Oh baby !
Oh !
Jeune fille de 19 ans !
Ça suffit !
Vanessa Hero !
Oh pardon !
Ça suffit !
Donc voilà !
Euh...
Si tu veux je peux encore broder autour du sujet !
Est-ce que tu as des accessoires disponibles avec ?
Écoute je ne me suis pas renseigné à ce point là !
Genre euh...
Ouh !
Mais c'est possible !
Est-ce qu'elle réagit si tu...
Est-ce qu'elle fait...
Ah tu veux dire un fouet tactile ?
Tu la fouettes elle...
Ah c'est pas mal !
Ah ça serait intéressant ça !
Il y a un concept à faire !
Vous savez que vous êtes des grands malades quand même !
Non bon allez !
On va passer...
Un business, un business !
Voilà !
Et euh...
Là on va changer un peu de rubrique !
Ça est le couteau suisse USB biométrique Victorinox !
Ah !
Ok ! Là tu nous as tous calmés !
Ah ouais !
Je vous ai calmés !
Tu sais pour quoi faire ça ?
Bah c'est un...
Tu connais le couteau suisse ?
Ouais !
Bah c'est le couteau suisse classique !
La lame ne s'ouvre qu'avec ton doigt !
Et en plus d'avoir toutes les fonctions habituelles, tu as en plus une clé USB à l'intérieur
Ah là !
Et c'est une clé USB biométrique !
C'est pas mal ça !
Ouais !
Donc avec l'empreinte digitale !
Alors attention parce que chez Victorinox ils plaisantent pas !
Ils sont sûrs que c'est super sécurisé !
Ouais !
Et du coup ils proposent quand même 100 000 livres à celui qui arrivera à craquer le truc !
Waouh !
Alors attention !
C'est pas n'importe comment, il y a un concours de 2 heures donc tu te pointes !
Et tu as 2 heures pour craquer le bordel, je crois que ce sera à Londres, je sais plus exactement où !
Alors le truc intéressant que j'ai noté quand même sur les spécifications de la clé, c'est que figure-toi qu'elle est dotée de détecteurs thermiques et d'oxygène !
Ouais !
C'est-à-dire que si t'es dans l'espace elle s'ouvre pas !
Non c'est-à-dire que si quelqu'un t'a coupé le doigt si tu veux, elle réagit parce qu'elle n'accepte pas les doigts morts !
Ah !
C'est pas con !
Ah c'est pas con ouais !
On réchauffe au briquet le doigt ou s'il passe au four un peu avant !
Ça doit être pour ça qu'il y a un détecteur d'oxygène ! Alors je sais pas exactement, ça a l'air assez complexe mais donc si c'est une bonne nouvelle, si vous en avez marre qu'on vous coupe les doigts pour accéder à votre clé USB, grâce à Victorinox vous serez protégé de ce genre d'inconvénient !
Faudra le préciser au mec avant qu'il vous coupe les doigts quand même pour…
Ça sert à rien !
Écoute, à mon avis ils ont trop regardé certains films !
Bref ! Et puis enfin j'ai un dernier truc !
Ouais !
Alors c'est un truc que nous on connaissait mais en fait quand j'ai réfléchi je me suis dit qu'on n'a jamais dû en parler pendant l'apéro, c'est sûrement le gadget USB le plus immonde qui ait jamais été donné de faire, je vous parle bien sûr du sextoy Real Touch, qui se rappelle de cette chose !
Ah non !
Alors je vais vous expliquer vaguement ce que c'est !
Pourquoi on est censé s'en rappeler ?
Parce qu'on en avait parlé, on s'était bien marré en mettant ce truc là, dont les vidéos de démonstration, alors ça doit faire environ 30 cm de haut, c'est assez gros, un peu comme un obus, dedans il y a plein de mécanismes,
et en fait c'est connecté en USB, tu mates des films de cul et le truc donc est censé réagir à l'intérieur avec un système d'humidité et tout pour faire une bonne branlette.
Sauf que tu n'as pas l'impression que c'est une branlette !
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
C'est parce qu'on avait regardé la vidéo ensemble !
C'est du cinéma 4D quoi !
Oui voilà, c'est un peu ça quoi !
Et donc USB Core m'avait ressorti le truc donc on le connaissait déjà, mais c'est vrai que c'est important pour que nos auditeurs le sachent !
Je crois que c'est un peu cher, je ne sais pas si ça…
Quoi qu'on teste aussi non ?
Bah écoute pourquoi pas !
Bah tu te débrouilles oui !
Tu te débrouilles !
Mais j'ai une autre proposition de quoi qu'on teste un peu plus tard mais on va en parler !
Donc voilà le Real Touch, si vous le voulez, essayez-le et évitez de nous en parler !
Ok !
Sur ce on va faire du Quick and Healthy !
Et voilà, et quoi ?
Oh 20 minutes ça va, je suis presque dans les temps !
Alors l'Elysée.fr, je suppose que tout le monde est allé voir le nouveau site !
Oui ! J'ai été le voir !
Alors ?
Qui ressemble donc au site de la Maison Blanche !
Voilà, qui ressemble beaucoup au site de la Maison Blanche !
Et il est beaucoup plus lent que le précédent !
Ça rame !
Oui, ça c'est pas étonnant non plus !
Alors quand même, il y a un article intéressant dans Read White Wave, qui est vraiment un super site,
et vous disiez premièrement qu'en fait 100 000 euros c'était pas si cher que ça finalement pour un site de ce type-là qui avait pas mal de fonctions !
Je me suis fait un peu la même réflexion !
Voilà ! Effectivement c'est vrai qu'on voit le boulot qui est fait dessus, c'est pas faux !
Surtout que c'est un… en fait derrière c'est pas un CMS, je crois que sur le site de la Maison Blanche, ils ont utilisé… je sais plus c'est Zoom là ou si c'est… non c'est Rupal qu'ils ont utilisé !
Ouais !
C'est un CMS et apparemment là c'est une solution sur mesure développée par l'ense de com.
Petit détail quand même 100 000 euros, c'est exactement pile poil en dessous du budget pour… avant d'avoir besoin de passer un appel d'offre !
Ah !
C'est intéressant ! Ceci explique peut-être cela !
Donc il y a un article très intéressant et effectivement c'est pas mal pompé sur le site de la Maison Blanche !
D'ailleurs il y a un truc qui s'appelle je crois que c'est whiteelysée.com.fr où le mec s'est amusé à faire une petite frame au milieu puis d'un côté,
de chaque site pour qu'on puisse bien comparer.
Ok !
Voilà ! Mais allez lire l'article de Read White Web qui est très intéressant, il est aussi si je me souviens bien sur Delicious !
Vous voulez dire quelque chose dessus ?
Non !
Et sur ce je vais vous parler de l'apéro de l'apocalypse !
Ça vous en avez entendu parler aussi !
C'était à Rennes la semaine dernière !
Ah oui ! Pourquoi de l'apocalypse ?
L'apéro organisé sur Facebook !
Ouais !
Donc en gros une étudiante en psychologie si je me souviens bien qui avait proposé…
qui avait lancé l'idée « allez faisons un apéro géant sur telle place à Nantes »
À Rennes !
Parce que je crois que la semaine d'avant il l'avait fait à Nantes…
Non ! 3 mois avant il l'avait fait à Nantes ou dans un autre bled !
Ouais !
Un truc en dehors de Paris en tout cas !
Un peu autour !
Et ça avait été un succès !
Donc là le but c'était clairement de battre ça !
Alors je crois que c'est un marché, 4000 personnes qui sont présentées sur les 12 000 qui s'étaient inscrites sur le groupe en question !
Ça fait quand même un petit rapport quoi !
Hein ?
Ça fait un tout petit rapport, 4000 sur 12 000 ça fait un tiers des personnes !
C'est pas mal pour ce genre d'événement c'est pas si mal !
Parce que généralement quand tu t'inscris sur Facebook en disant « oui je serai présent »
il y a assez peu de personnes qui en fait…
Ah d'accord !
Alors là autant vous le dire, la préfecture elle n'a pas apprécié des masses quoi !
Elle s'est dit « oulala mais comment interdire un truc sur Facebook quoi ! »
Comment dire « non non vous n'avez pas le droit de venir ! »
C'est quand les mecs se pointent c'est un peu trop tard !
Alors ils avaient prévu le bordel ! Donc en gros…
Sur les 4000 personnes il y avait 2000 flics quoi !
Non non non moins que ça mais ils avaient quand même prévenu la SNSM,
je crois que c'est le truc des secours de je sais plus quoi…
Société Nationale des Secours Marins ou je sais plus quoi !
La Croix-Rouge qui avait installé des tentes etc…
Les pompiers, les hôpitaux étaient en veille !
Ils n'ont pas eu tort finalement parce qu'il y a quand même 80 personnes
qui ont fini dans la tente de secours probablement en marchant assez mal !
T'as quelques petits malins qui sont montés sur des statues blablabla !
Et puis à 4h du matin ils ont… les CRS ont quand même…
80 personnes !
Sur les 4000 !
Une bonne manif ne finit pas sans une charge des CRS !
C'est fait du 2% ça !
Ils ont précisé, ils ont été gentiment, sans gaz d'électricité ni canons à eau !
Alors c'est con parce que pour le plastiste les canons à eau ça pourrait être pratique quoi !
Éventuellement pour un prochain apéro il faudrait peut-être y penser !
Ouais c'est vrai !
Et donc voilà !
Et puis ils les ont virés à 4h du matin !
Après je crois qu'il y a quand même 12 camions poubelles
qui ont passé jusqu'à 10h du matin nettoyer tout le bordel !
Qui avaient été laissés !
Donc c'était la fête !
Alors évidemment il y a eu un tas de réactions là-dessus !
Ça y est tout de suite dès qu'il se passe un truc c'est l'horreur !
4000 personnes comme ça c'est…
Imagine demain ce qui pourrait se passer quoi !
Si on organisait ça à Paris !
Si demain on lançait sur Facebook, tiens un apéro du Capitaine Géant sur le Champ de Mars !
Bah ouais !
Combien ?
10 !
Oh ! Attends je suis sûr qu'on se rend moins une soirée !
Mais tu sais qu'il y a des mecs qui font ça…
Je sais plus comment ils appellent ça !
C'est pas l'apéro !
C'est une soirée blanche où les mecs ils viennent tous déguisés en blanc !
Oui oui oui !
Une fois par an et une fois ils l'ont fait sur les Champs-Elysées !
Tout à fait !
Ils étaient quand même genre 200 !
Oui oui mais ça c'est quand même beaucoup plus classe qu'à mon avis ce qui se passe lors des apéros !
Ah c'est clair c'est plus classe !
Les mecs ils étaient au champagne !
Mais c'est assez impressionnant !
En deux minutes ils installent les tables !
Et puis après c'est un peu trop tard !
Et puis en plus quand les mecs ils sont habillés de blanc en train de s'abouer le champagne !
C'est vrai qu'ils viraient un coup de canon à eau ça fait quand même mauvais !
Bon bref !
C'est tout sur les Champs-Elysées !
C'est la grande mode qui va se lancer à mon avis !
Il y a déjà 3 ou 4 nouveaux apéros qui sont prévus !
Alors je ne sais plus où !
Dans des petits bled mais aussi à Lyon !
Quelqu'un me dit sur le chat je crois !
En tout cas c'est bien sympa !
Alors évidemment il y a eu des réactions tout de suite !
Les gens ont peur !
Alors heureusement nous avons notre secrétaire à l'économie numérique qui a réagi !
Alors évidemment elle dit que c'était mal quoi !
Elle a dit je cite
« L'Etat compte bien protéger les citoyens des dangers sur internet
comme il les protège des dangers équivalents dans la vie réelle ! »
Parce qu'aller boire un apéro c'est dangereux !
C'est dangereux !
Voilà exactement !
Alors attention préparez-vous c'est la meilleure partie !
« L'internet de demain devrait être plus sécurisé explique-t-elle !
Nouveau mode d'identification avec prise de contact physique ! »
Oh !
Attends attends c'est pas tout !
« Obligation légale de destruction de données personnelles pour joueurs du fameux droit à l'oubli ! »
C'est déjà plus normal !
Ouais !
Ça c'est pas choquant !
Voilà le droit à l'oubli on en a déjà parlé !
Et on en reparlera !
Voilà !
Et attention ce n'est pas tout !
Autre piste de l'internet de demain !
Un internet segmenté qui comportera des espaces étranges dans lesquels l'internaute
devrait être précisément identifié et où les autres pourront circuler librement !
Donc tu vois une sorte de web à deux niveaux où tu as d'un côté l'internet sécurisé pour aller chuter les enfants
et de l'autre côté la base cour !
Voilà !
La poubelle !
Le web actuel où tout le monde pourra aller et s'enculer également sur Tidjat et sur Chatroulette !
Tant que tu laisses encore la poubelle exister pas de problème !
Ouais mais j'ai un doute en fait !
À partir du moment où ils ont commencé à tout sécuriser je sais pas !
Enfin bref !
On se méfie toujours de ce genre d'initiative !
On verra bien !
Voilà !
Bon c'est un peu tout là-dessus mais en tout cas si vous aimez les apéros je pense qu'il va y en avoir cette année !
C'est possible !
Ouais !
Tu peux passer à la news suivante !
Ah ! C'est des news là ?
Bah c'est des quick and dirty !
Encore !
Fais-moi une petite gueule !
Voilà ! Ça c'est bien !
Alors le portail Hong Kong de Google qui donc commence à être bloqué par la Chine !
D'après ce qu'on m'a dit alors en même temps on a un de nos auditeurs qui est à Shanghai qui m'a dit qu'il n'avait pas vu la différence !
Il semblerait que les données sont en train de se mettre à jour !
Donc moi ce qui m'étonne c'est que ça a été tenu aussi longtemps !
Ouais !
Il y a Godeidi je sais pas si vous l'avez entendu parler qui vend des noms de domaines qui a décidé d'arrêter de vendre le point CN !
Bon !
En rapport aux obligations qui ont été mises en place il y a quelques semaines par la Chine !
Où il demande à tout le monde de s'identifier physiquement !
Ah oui oui !
Un peu à la NKM !
Dans un ministère quelconque !
En parlant de la Chine en quelques mots j'ai lu une news en diagonale ce week-end !
Je l'ai pas bien assimilée donc je vais peut-être me planter en en parlant !
Il semblerait que des gens à Stockholm aient eu des problèmes de censure sur le net !
Et ils auraient découvert en remontant la pelote que la Chine actuellement est en train de dupliquer certains serveurs DNS !
Oui oui oui exact j'ai vu oui !
Pour bricoler ses propres serveurs DNS et que en faisant des expériences de filtrage ils ont bloqué finalement la Suède !
C'était pas un truc avec les américains aussi ?
Les sites américains qui retombaient je sais pas où ?
Oui oui !
Je l'ai lu aussi mais j'ai lu en diagonale un peu comme toi !
J'ai lu en diagonale !
C'était le pareil cette semaine il y a eu des coupures sur Youtube sur je sais plus quoi !
Je crois que c'est un serveur racine qui fonctionnait mal de DNS, un des grands serveurs DNS !
Et ils se sont aperçus en réfléchissant qu'en réalité c'était pas du tout le serveur DNS mais c'est juste que le trafic du serveur DNS était rerouté sur un autre serveur en Chine !
Ouais ouais c'est ça ouais !
Donc ça donne envie d'aller habiter là-bas !
Ouais !
Et sinon dans le même genre aussi !
Mais ça enfin je vais pas en parler à propos de la fameuse coupure qu'il y a eu tu sais il y avait l'histoire des francs-maçons je sais pas si t'as suivi le bordel quoi !
Ah pas du tout !
En gros si tu veux !
Il y avait une élection vachement importante chez les francs-maçons je crois que c'était la semaine dernière !
Et ils ont l'autre !
Mais de quel pays ?
En France !
Et tu sais qu'on a une plateforme énorme qui s'appelle Overblog qui est la seconde plateforme après les Skyblogs
Et apparemment une partie des francs-maçons ont lancé une attaque contre d'autres sites francs-maçonnistes qui étaient pour je sais plus quel truc !
Enfin bon c'est un gros bordel j'en parle pas parce que j'ai pas suivi l'affaire mais je pense qu'il y a des trucs marrants à voir !
J'avais trouvé comme un article à lire !
Vous le retrouvez facilement je pense !
Bon et sur ce je passe à autre chose !
Parce que je suis pas un grand spécialiste des francs-maçons faut bien l'admettre !
Si un franc-maçon veut venir comme invité nous l'accueillons avec plaisir !
Oui !
Parce qu'il faut savoir que ton père est franc-maçon !
Ah bon ?
Pas du tout !
Ok ! Google Chrome 5 qui arrive ! Alors il n'y a pas grand chose à en dire !
5 ?
Oui 5 déjà ! Ils vont vite chez Google !
Carrément !
Tous les deux mois !
Oui ils ne patientent pas ! Donc ça va en même temps sur Windows, Mac, Linux et la nouveauté principale qui est un peu une horreur c'est la traduction automatique !
Le truc qui va pas s'ouvrir !
Ah c'est horrible !
C'est déjà le cas !
Oui bah c'est le cas sur la 4.2 mais sur la 5.0 ce sera partout ! Apparemment c'est pas encore le cas !
J'ai désactivé le truc !
Ouais ouais mais apparemment des fois quand tu le désactives ça ne marche pas ! Moi j'ai pas eu ce cas, j'ai désactivé aussi !
Moi j'ai désactivé et en fait j'ai téléchargé le plugin qui te met un petit onglet et si tu veux vraiment traduire une page, tu cliques dessus et c'est bon !
J'ai jamais eu besoin de traduire une page !
Parce que toi tu ne vas pas sur des sites russes monsieur !
Effectivement ça explique peut-être cela !
Autant l'anglais ça va mais autant le russe c'est un peu plus dure !
Je n'avais pas vu ça ! Sinon en parlant de Chrome il y a aussi un truc intéressant, il y a eu un concours, alors c'était cette semaine ou la semaine d'avant, un truc de hack spécialisé sur les navigations !
Et en fait autant ils ont réussi à défoncer Safari, Firefox et eux bien sûr, autant Chrome a résisté !
Ouais !
Donc pourquoi sans doute, enfin je ne sais pas, peut-être à cause de la fameuse récompense qu'ils aient donné il y a quelques temps les 1337 dollars pour chaque découverte de faille !
Ça a dû bien marcher n'empêche !
Une petite remarque sur la traduction automatique de Google, vous vous souvenez tous des vieux films, des vieux nanars de science-fiction des années 60-70
où ils présumaient tous qu'avec des extraterrestres ou même des étrangers sur la planète Terre,
et bien ils avaient des petits appareils qui permettaient de traduire en temps réel pour que la personne entende dans sa langue natale !
Et bien on arrive un peu à ça !
On y arrive !
Google ne proposera même plus l'option, il va traduire d'office la page avec une traduction impeccable et tu ne sauras même pas que tu vas sur un site étranger !
Ouais enfin la traduction impeccable on n'est pas encore là !
Ouais non !
Ouais mais là je fais de l'anticipation !
Ouais ouais non mais ce sera...
Parce que la traduction russe dont je parlais c'était un petit peu... un peu aléatoire quand même !
J'ai pas tout compris dans quel sens ça s'emboîtait !
Pourtant il y avait les images pour quoi ?
Je parle du texte !
Mais moi je me souviens d'une superpuisté que j'avais d'ailleurs tweeté où sur Facebook on me proposait de devenir un ventilateur de chez Plutti !
En fait c'était Fan qui avait été traduit un peu à la barbare automatiquement et on me proposait devenez un ventilateur de trucs de Eva Longoria je crois !
Je dois encore avoir le screenshot quelque part !
Ok !
Mais c'est pas gagné la traduction automatique quand même !
Non !
Mais c'est vrai que sur Youtube du coup ils le font maintenant, ils font la traduction automatique, j'ai essayé !
Par exemple le module Google traduction maintenant il fonctionne en temps réel !
Avant il fallait que tu cliques sur traduire et maintenant au fur et à mesure que tu tapes tes mots il traduit automatiquement dans la pêche du dessous !
Oui mais il apprend en même temps, je sais pas si t'as remarqué, il propose...
Il y a un petit bouton en dessus pour proposer si tu veux contribuer en donnant une traduction qui serait meilleure !
Et là si tu veux faire chier tu passes ton temps à donner des contributions merdiques !
Ouais ! Et ça me fait penser au truc d'image qu'ils avaient mis en place !
Je vous en ai déjà parlé de ça !
Ouais !
Il y a un système, je sais pas si ça doit encore exister sur Google, pour Google images, est-ce que tu veux !
Où tu avais une image qui s'affichait, on était deux en fait, il y avait un autre mec à côté que tu voyais pas, donc tu pouvais pas chatter avec lui !
Mais tu devais en 5 secondes taper des mots pour décrire l'image !
Et en fait grâce à ça Google il voyait qu'il y avait tel mot qui avait été des deux côtés, qu'il y avait une correspondance, et donc il considérait que c'était pertinent sur ce mot clé là !
Voilà, je sais pas si ça existe encore, à vérifier !
Ouais on va parler d'autre chose !
Et on va parler de Free, plus particulièrement de Xavier Niel, qui est donc le fondateur de cette...
Qui a dit fuck à l'adopie c'est ça ?
Euh oui non mais avant de dire fuck à l'adopie il a surtout dit euh... ça j'en ai pas la semaine dernière !
Tant que j'aurai pas un rond je ferai rien !
Oui alors ça c'est autre chose, il a surtout revendu 1,3% de la société !
Elle a besoin de sous !
Ouais mais 1,3% seulement !
Ouais mais 1,3% ça représente quand même 700 000 actions à 74€ !
Ah ouais ouais !
Et donc ça avait quand même 52 millions d'euros !
Ah ouais ouais quand même pas mal !
Et il reste quand même encore 64% du capital qui lui appartient !
Attends 700 000 actions à combien d'euros ?
74 !
Ah oui quand même !
Ouais ouais ouais !
Ça fait pas mal !
Ça fait des sous sous !
Donc 52 millions d'euros qu'il a empoché et puis surtout il reste encore en manette de 64% du capital !
Ouais c'est bon !
Donc tu vois il a encore de la marge quoi !
Alors qu'est-ce qu'il va faire avec ces 54 millions d'euros ?
Euh...
52 millions d'euros !
Euh... il va investir dans un téléphone immobilier !
Peut-être qu'il va relancer le Minitel 2Q quoi !
Ah !
Ouais !
C'était quand même l'activité fondatrice de free !
S'acheter une nouvelle maison !
Peut-être !
Une nouvelle maison !
Une belle piscine !
Ouais !
A suivre !
Exactement ! Et en parlant toujours de Xavier Nel, il a lancé un petit truc cette semaine
qui a fait un peu de bruit !
Il a dit qu'on allait forcément se bouffer une augmentation de 5€ sur les forfaits au débit,
tous les forfaits au débit !
Free !
Free entre autres !
T'as dégueulasse !
Bah de toute façon il a dit...
En gros ce qu'il expliquait c'est que vu les charges qui n'arrêtaient pas d'augmenter,
particulièrement avec toutes les taxes à la con qui sont passées, entre autres pour France Télévisions,
ils ont fait une taxe pour financer la plus...
le fait de virer la publicité etc...
Mais attends mais...
Les tarifs...
Mais ils n'ont pas été censurés par l'Union Européenne ou...
Je ne connais pas les détails !
En tout cas ce qu'il a dit clairement c'est que...
Ça s'appelle la redevance audiovisuelle ça quand même ?
Ah oui mais ça c'est en plus...
Non non non c'est la taxe spéciale pour la suppression...
Non mais j'ai compris mais la taxe pour la télévision publique, ça s'appelle la redevance audiovisuelle !
Ah bah oui !
Que tu payes déjà à 116€ par an, c'est comme ça comme...
Oui tu es un gros consommateur de programmes culturels sur France 2 et sur France 3 donc tu te dois de payer si tu veux...
Non quoiqu'il c'est uniquement France 5 !
De toute façon on va se bouffer une augmentation de la redevance, ne rêve pas !
Ouais...
Ça va arriver !
Donc voilà donc en gros ce qu'il dit c'est 30€ ça fait 7 ans que tous les trucs sont à ce prix là...
Ouais...
On a des charges qui vont pas arrêter d'augmenter, qu'il y a 2 pays ça va pas s'améliorer...
Donc lui... enfin c'est peut-être aussi pour faire un coup de boost parce qu'il a des problèmes avec...
Mais je pense que c'est plus un petit coup politique là...
Ouais parce que tu sais il a des problèmes avec l'association... merde...
C'est 30 millions de consommateurs je sais plus quoi...
Ah peut-être...
30 millions d'émis c'est autre chose...
C'est un peu pareil...
C'est un peu la même chose...
Donc voilà donc est-ce que c'est un coup de bluff ?
Il y a des gens qui le pensent...
D'un autre côté moi je sais pas ça m'étonnerait pas...
On verra mais moi je parie pour une...
Rappelez-vous je parie pour une petite augmentation des abonnements...
Allez d'ici un an...
Je donne 12 mois avant qu'on se bouffe une augmentation...
On verra bien...
Bon si j'avais raison comme sur l'iPad puisque j'avais raison sur l'iPad...
Bref...
Ok autre chose...
Euh...
Tu as fait tort sur l'iPad quand même...
Ah bah je sais pas quelqu'un m'a dit qu'il avait réécouté le podcast...
Moi j'ai pas eu le courage mais que j'avais raison en fait...
Et que t'avais...
Non parce que t'as dit que ça allait pas se vendre...
Ça allait faire un flop...
Ah oui non ça oui d'accord ça...
D'accord...
Je me suis trompé...
Et 500 000 exemplaires prévendus excuse moi...
Ok...
Bon pardon...
Oui non mais ça d'accord...
Parenthèse...
Autant pour moi...
Mais là ça commence à durer donc je vais aller très très vite...
Sony qui abandonne la possibilité d'installer d'autres OS sur sa console...
Non...
On pourra plus mettre Linux sur la PS3...
Voilà...
Exactement...
En fait je savais même pas qu'on pouvait donc voilà...
Mais apparemment c'est pour...
C'est-à-dire que tu pouvais mais par contre tu n'avais pas accès à certaines parties du matériel...
Comme l'accélérateur vidéo...
Voilà...
C'est ça exactement...
Et donc il y a un hacker qui s'appelle GeoGeoHot...
Qui aurait trouvé...
Enfin qui a trouvé une faille et qui est sur le point de craquer le système...
Donc du coup Sony a dit vite vite on va tout couper avant qu'il nous plombe difficilement le truc...
Sur ce on va passer à autre chose parce que là ça commence à durer...
Ah bon ?
Ouais...
Alors après on passe à la bonne blague du 1er avril...
C'est les informaticiens de la SNCF qui se mettent en grève...
Mais on n'est pas le 1er avril...
Oui il y a des informaticiens à la SNCF...
Bah oui bah bien sûr...
Alors la question c'est est-ce que le site va mieux marcher sans eux ?
C'est ceux qui s'occupent des...
Bah de la billetterie ?
Des fameuses informations dont il nous a parlé la semaine dernière ou il y a deux semaines je ne sais plus...
Oui bah oui...
Sur les accidents de trains et tout ça...
Voilà oui c'est ça...
Bah donc si tu veux ils viennent...
Ils sont en grève quoi...
Ils viennent de se mettre en grève...
Donc il n'y aura pas d'accident de train le 1er avril...
Donc le 1er avril a priori vous pourrez enfin aller sur voyage SNCF sans que ça plante trop...
Puisque je pense personnellement que c'est eux qui le font...
Leur cluster de Minitel sera peut-être parfaitement au point...
Alors il y a un auditeur sur le chat qui nous fait remarquer que le contrat SNCF serait bientôt géré par IBM...
Voilà...
C'est ça...
C'est exactement ça...
En fait la grève en cours c'est pourquoi ?
Tout simplement parce qu'ils vont externaliser une grosse partie de trucs avec IBM et qu'a priori ils se doutent bien que d'ici quelques années ça va atterrir à l'extérieur et qu'ils considèrent que le système d'information de la SNCF est quelque chose qui a de la valeur...
Malgré le fait que ça fonctionne très mal si tu veux...
C'est quand même...
Ça a été fabriqué en interne et c'est quand même une partie de leur succès donc voilà...
Donc ils vont tous être en grève le 1er avril...
Si vous allez apprendre le train bon courage...
Ok...
Ah ! Notre cher Ministre de la Culture qui a annoncé que les premiers mails devraient être envoyés après la fête de la musique...
Bonne fête !
Donc 21 juin vous pouvez faire la fête...
22 juin vous commencez à recevoir...
Alors je vous recommande de lire un article sur Numérama...
Numérama exactement qui explique que c'est tout à fait impossible pour 50 raisons différentes que je vais te laisser citer.
Non je ne les citerai pas pourquoi parce que l'article de Numérama est très bien fait donc je recommande plutôt à nos auditeurs d'aller le lire.
Voilà exactement pour résumer vite fait...
Décret d'application qui n'est pas sorti, les méthodes de sécurisation de l'accès qui ne sont pas définies...
Labellisation...
Voilà les logiciels qui ne sont pas faits de toute façon puisqu'ils ne savent pas ce qu'ils doivent mettre dedans donc il y a 50 000 raisons.
Et puis le 22 juin ça arrive vraiment c'est un putain de miracle et on passe à autre chose.
Un truc intéressant, il y a eu une panne de YouTube en même temps que différents autres sites cette semaine et on a appris à cette occasion, je ne sais plus qui c'est qui a fait le calcul, que les ayants droit touchaient environ 8 000 dollars de l'heure grâce à YouTube.
Franchement je...
Alors non seulement...
Non mais en plus...
Tu déconnes.
Non en plus attends.
8 000 dollars de l'heure même Steve Jobs il n'a pas ça.
Tout simplement parce que tu as des publicités maintenant sur YouTube.
Et attends en plus...
Mais même peut-être...
8 000 dollars de l'heure...
Tu me dis encore 8 000 dollars la journée, encore limite.
Non non attends.
8 000 dollars de l'heure...
Lors ton père il sort sa calculette là, il va te dire combien ça fait par mois, tu vas vite tout de suite me dire bon...
Ah stop, stop, laisse moi finir, en plus d'après ce que j'ai lu c'est 8 000 dollars de l'heure par maison de disque.
Ah voilà.
Non par... c'est pire quoi.
Oui c'est pire.
C'est genre en fait c'est 24 000 dollars de... non attends, pour la totalité des ayants droit.
Ça fait 192 000 euros par jour.
Ouais.
Voilà, n'importe quoi.
Bah je te dis simplement ce que j'ai lu, tu iras, tu iras voir...
Tu iras...
Ça ferait...
Non c'est pas possible.
Ouais.
Vas-y, vas-y donne.
J'anticapitaine ça ferait 700 millions d'euros par an.
Voilà.
Alors est-ce que vous voulez...
Merci, merci Lord ton père.
Est-ce que vous voulez que j'aille vérifier de ce pas exactement ?
Je vois Lord ton père en train de pleurer en regardant l'horaire.
On regardera plus tard et on fera le point de suite à la fin.
Voilà.
Mais en gros donc cette nouvelle qui...
Moi je pense que ça me semble peu probable.
Bah écoute d'après ce que j'avais lu ça semblait pas si...
C'est-à-dire qu'ils vont verser plus de...
S'il y a deux ou trois opérateurs ils vont verser un ou deux milliards de dollars par an.
Alors attention, ils parlent d'une rentabilité de 65 centimes de dollars par affichage.
C'est énorme hein.
Personnellement 65 centimes de dollars par affichage ça me semble beaucoup effectivement.
Sauf si c'est pas Youtube qui paye mais les annonceurs.
Bah c'est ça au final.
Ouais mais c'est pas la même chose.
Il faut...
Non non mais tu veux...
Ton information est pas très précise.
Attends, il faut lire l'article je te dis pas que tout est...
Il faut savoir qui paye et qui encaisse précisément sur quelle méthode.
Le système de dollars en gros, les publicités qui s'affichent sur Youtube sont des publicités
qui sont diffusées.
Donc ça voudrait dire que le site Youtube génère ce flux d'argent.
Oui.
Mais c'est pas Youtube lui-même qui paierait.
Euh...
Bah si parce que les vidéos c'est...
On parle des vidéos officielles.
Imagine qu'un artiste, enfin une maison de disques mette une vidéo officielle d'un
clip d'accord ?
Elle va toucher une grosse partie de l'argent des publicités qui vont être générées par
ce site.
Par cette vidéo.
Ouais.
Quand tu cliques dessus c'est AdSense en fait appliqué aux vidéos tout simplement.
D'accord.
Oui donc c'est les annonceurs qui payent, Youtube encaisse et reverse.
Voilà exactement c'est tout à fait ça.
Alors la question c'est combien et là il faudra qu'on aille voir et qu'on en reparle.
En gros effectivement en une journée les Majors récupéraient 190 000 dollars.
Ça c'est du business model.
À vérifier.
Voilà on vérifiera puis on en reparlera.
Vérifier.
Ouais.
Ok.
L'iPhone on va encore en reparler.
Qui représenterait 19% des revenus générés par la vente de jeux.
Ouais.
Pour consoles portables et qui serait au delà de la PSP.
Donc en gros si tu veux les jeux sur iPhone représenteraient plus de thunes que ceux vendus
sur PSP.
Ah.
Et c'est intéressant parce qu'en fait.
Ça m'étonne pas.
Ouais bah tu vois au début je croyais pas je me disais l'iPhone c'est impossible ça
pourrait pas faire.
Et Lorde ton père m'a montré quelques jeux qui tournent dessus.
Ouais.
C'est vrai que c'est assez impressionnant franchement.
Surtout les jeux que Lorde ton père a téléchargés ça doit être bien sûr les meilleurs.
Ah bah je t'assure que j'ai téléchargé.
Et des trucs gratuits en plus.
Non non je te montrerai.
Oh Waterslide bon.
Non je te montrerai.
Le truc de RPG que tu m'avais montré.
Ouais avec des ninjas.
Ouais.
Des RPG avec des ninjas t'es sur ?
Non non c'est pas.
Non pas les RPG.
Des jeux d'arcade avec des ninjas.
Enfin je vous montrerai.
Ok.
On fera un Quakon Test.
Voilà.
Ah oui.
Est-ce que mon ami Quakos tu parles de Halo Kouliar ?
Non mais je l'avais prévu pour la semaine prochaine en fait.
Ok bah.
J'ai relevé le défi je me suis inscrit hier mais le temps d'avoir des contacts.
Captain Web a déjà fait le nécessaire.
J'ai juste en touché un mot.
Est-ce que tu connais Lorde ton père de quoi il s'agit ?
Ah pas du tout.
Alors Halo Kouliar c'est la nouvelle mode qui nous vient des US.
Voilà qui consiste à ses MILF.
Est-ce que tu connais ce que ça veut dire MILF ?
Ça il doit connaître ça.
Sur les sites sur lesquels il traîne il connaît le terme.
Je crois que la MILF c'est les femmes d'Hajmur c'est ça ?
C'est la Mother I like to fuck mais je pense que c'est un meilleur accent.
Si ?
C'est ça ?
Mother I like to fuck.
D'accord ok.
Les merques.
Bon bref.
On va pas rentrer dans la traduction trop littérale.
Donc en gros c'est un peu la mode c'est la femme d'Hajmur sur internet qui cherche
de jeunes et faibles qu'elle pourra croquer.
Un dragon comme toi l'or de ton père.
Donc il y a eu un reportage à la télé sur TF1.
Enfin bon c'est TF1 c'est pas étonnant.
C'est pour ça que j'ai eu des tweets hier.
Ça a fait un petit buzz il y a eu quelques articles qui sont passés dessus.
Alors je suis allé voir le site je ne pouvais pas m'empêcher de vous citer les en accueil.
Il y avait 2-3 messages qui sont censés être écrits par ces femmes couillards à la recherche de Cherfresh.
Ah oui je l'ai lu et notamment il prenait sur je sais pas quel magazine Claire Chazal comme exemple.
Oui possible Claire Chazal.
Elle avait qu'un petit...
Ah c'est ça.
Ce serait une MILF.
Oui oui je l'ai lu.
Rétis j'ai lu le truc sur les femmes cougars.
Voilà donc en gros donc voilà.
J'en cite juste une.
Ma dernière rencontre avait 6 ans de moins que moi.
Je te jure ces petits jeunes moi j'aime quand c'est bien vert et que ça craque sous la dent.
Grrrrr.
J'ai cité le grrrrr.
Moi je trouve ça sympa écoute.
Ah bah écoute moi aussi.
Franchement elles ont raison les nanas quoi.
Ouais mais c'est clair.
Je suis pour.
Alors le quoi qu'on tesse c'est pour la semaine prochaine ?
Tu veux que je me fasse un petit jeune ?
Non non non non.
Une petite vieille.
Non non non mais je me suis inscrit.
Ah et en plus c'est gratuit je crois.
Ouais c'est gratuit c'est pour ça que je me fasse.
T'es malade.
Non mais j'ai tout de suite tapé dans les plus vieillis par contre.
Ah bah je vais taper dans les 70 ans et plus quoi.
Parce qu'avec Quakos il aime quand ça craque sous la dent.
Alors il y a Vanessa Hierro qui dit sur le chat moi ça me dégoûte c'est gigolo quoi.
Bah quand t'auras 45 ans tu diras pas ça hein.
Ouais.
Oh la la.
Ouais enfin bon c'est jeunette.
Moi ok.
Allez.
T'en parleras plus la semaine prochaine.
Euh ça je vais pas en parler.
Vas-y.
Euh ça je vais pas en parler non plus vas-y.
Ça j'en ai déjà parlé.
Voilà.
Donc on arrive à autre chose.
On arrive à Facebook France qui compte 17 millions de membres.
C'est de la merde.
On est officiellement le cinquième pays à avoir le plus de membres.
Alors je sais pas si tu en…
Non mais continue ta phrase parce que là ça fait un peu limite quoi.
Avoir le plus de membres inscrits sur YouTube.
Ah.
Sur Facebook.
Voilà.
Alors je sais pas si c'est en pourcentage par rapport à la population ou quoi mais ça
fait quand même pas mal.
Sauf si c'est des mecs comme toi qui ont plusieurs comptes.
Ouais.
Malheureusement je n'ai plus qu'un seul compte.
On m'a honteusement supprimé le second que…
Ah c'est dégueulasse.
Que je chérissais.
I believe.
Je pourrais jamais montrer la pertinence de Facebook quand il s'agit de retrouver des
profils proches du tien.
C'est bien dommage.
Ouais ouais ouais.
J'aurais dû faire des prises d'écran je suis vraiment trop dégoûté.
C'est dégueulasse.
Ouais.
Tout ça pour dire que voilà avant nous quand même il y a la Turquie.
20 millions de membres.
Peut-être qu'on y passera bientôt.
Ok.
Une nouvelle qui n'en est pas vraiment une.
En mars 90% des emails envoyés étaient des spams.
Oui oui.
Comme c'est surprenant.
Ouais ça correspond un peu pas au tour de la boîte mail.
Ça correspond un peu à février, à janvier, à tous les autres mois non ?
Peut-être en décembre il y en a un peu plus d'ailleurs.
Sûrement ouais.
Ça dépend.
Peut-être avant l'été pour le Viagra.
Ah oui.
Il faudrait faire des tests comparatifs.
Qu'est-ce qu'il y a en train de voir les sœurs ?
Non non ça doit mieux marcher l'hiver le Viagra.
Je sais pas l'été la chaleur dilate naturellement les corps obstruis.
Ah je sais pas l'été c'est la période de la plage tout ça.
Ouais non mais ton corps est dilaté.
Je ne sais rien.
On s'enseignera.
C'est l'heure de la sodomie.
Enfin une dernière petite news toute soft.
C'est Wikipédia qui va changer de gueule.
Ils vont changer de maquette.
La semaine dernière ils avaient annoncé les vidéos.
Cette semaine il y a une nouvelle maquette qui va arriver bientôt.
On arrête.
Et en fait j'ai regardé franchement ça change pas grand chose.
Les mecs ils se sont pas cassés le cul.
Ils ont rajouté un bandeau en haut pour faciliter la recherche.
Et c'est tout.
Il faut quand même savoir qu'ils ont perdu l'année dernière 50 000 contributeurs.
Ah oui.
Alors est-ce qu'ils sont morts ?
Non mais il y a plusieurs explications.
C'est qu'au bout d'un moment le site devient mature.
Bah oui en même temps.
Et c'est vrai.
Il y a peut-être plus besoin de changer non plus.
Certains articles.
Il semble aussi qu'il y a des gens qui se lassent.
Bah c'est probable oui.
A force de te battre pour modifier une phrase pendant trois ans sur je sais pas quoi.
Oui effectivement.
Ok bon sur ce on a une petite news Marc Dorcel et puis je laisserai la parole à l'ordre
ton père.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi.
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Bon alors en parcourant le blog de Marc Dorcel comme toutes les semaines à leur chambre d'actualité.
Ah tu es tombé sur la news suédoise.
Euh non.
Ah non.
Je suis pas tombé sans ça.
J'ai une deuxième news.
J'ai le Marc Dorcel.
Bah écoute je sais pas.
Par contre j'ai vu un truc hallucinant.
J'ai vu que...
Est-ce que tu connais les Power Rangers ?
Euh oui.
C'est les Bioman américains si tu veux.
Ma fille les regardait avant que je lui interdise parce qu'elle cassait le nez de ses camarades
dans la cour de la maternelle.
Bah si tu veux un des acteurs s'est reconverti dans le gay, dans le porno gay.
Et franchement.
Ah bon ?
Quand j'ai vu l'image immonde absolument atroce.
Non mais il est déguisé dans ses films ou pas ?
Non non pas du tout.
Dans...
Bah tu le vois tu sais c'est les Power Rangers quoi.
Donc tu les vois une fois normaux et puis après il y en a un...
C'est le plus fun si il avait son costume rose.
Mais ça m'a fait bizarre de le voir en train de se faire...
Bref.
Voilà quoi.
Bon on va voir mon...
Parce que t'as regardé donc le film quoi.
Non j'ai pas regardé le film j'ai vu la prise...
Tu fais ce que tu veux hein Capitaine.
Et quel rapport avec Marc Dorcel c'est lui qui produit ?
C'était sur le blog de Marc Dorcel il y avait donc une photo avant après.
Et c'était lui hein il n'y a pas photo.
Bon cela dit la news ça concerne Vanessa Demouy.
Marc Dorcel Vanessa Demouy ouh là tu fais peur là.
C'est une actrice enfin actrice du civil.
Oui actrice entre guillemets.
Une véritable actrice qui est sur Twitter d'ailleurs.
Tu peux faire des gros guillemets.
Mais qui ne me suit pas c'est mal.
Mais j'ai quand même mis dans ma liste toi t'es bonne.
Ah d'accord.
Et alors ?
Alors le titre de l'article c'est Vanessa Demouy va enfin faire du porno.
Ah ça vous intéresse tout de suite hein ?
Non.
Bah ça rejoint une news qu'on a...
Enfin elle aurait fait il y a 15 ans je dis pas mais maintenant...
Bon elle est encore bien concernée.
Elle s'appelle les Cougars justement.
Elle trouve plus aucun producteur.
Elle n'a jamais trouvé je crois.
Au delà des 2-3 bouts audiovisuels qu'elle a faits.
Faut quand même savoir que c'est elle qui est sur pas mal de ses affiches.
Les leçons d'Obad.
D'Obad.
Que tu as du voir.
Les vieilles affiches.
Ah non.
Où tu vois pas la tête et tu vois toujours une partie du corps.
Une partie du corps.
Ah ou les fesses.
Qui présentent un ensemble.
Non non mais à l'époque elle était sympa en tout cas.
Moi je pense qu'elle est bien conservée.
C'est possible.
Je ne dis pas l'inverse.
Maintenant en tant qu'actrice.
Ça va vite se dégrader.
Un petit peu plus de réserve.
Ça recoupe une news dont on avait parlé c'est qu'Arte va sortir un report...
Enfin une petite série.
Elle va tourner du porno ou quoi ?
Attention.
Arte va sortir une série retraçant...
La vie de Vanessa Demouy.
Qui a débuté dans le porno.
Retraçant la vie d'un producteur de X qui se transforme en multinational.
En gros c'est qu'elle qui est sur la vie de Marc Dorcel si tu veux.
Et Vanessa Demouy jouera le rôle d'une de ses jeunes actrices.
Enfin jeune, plus très jeune mais elle est encore bien conservée.
Donc voilà c'était tout.
Ah bon d'accord.
Tu n'as même pas la même news Marc Dorcel que moi.
Non bah je te laisse la dire alors.
Ok.
Et la minute Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
Marc Dorcel.
On est obligé de se repasser le générique là.
C'est la deuxième minute Marc Dorcel.
Pourquoi tu te frottes le téton ?
Voilà parce que voilà.
Non mais en plus ça ne me concerne pas spécialement.
Mais c'est une news qu'a tout le thé Monsieur Dorcel cet après-midi.
Et qui dit à peu près ceci.
C'est un article du journal 20 minutes qui prévient que le premier sex shop halal a été lancé aux Pays-Bas.
Ah exact, j'avais vu.
Tu l'avais vu ce truc.
Mais ce n'était pas une news vraiment Marc Dorcel.
Alors le concept j'ai un peu du mal à comprendre.
Parce que j'ai lu donc l'article bien sûr de 20 minutes.
Alors il faut savoir que c'est halal parce que c'est sans composants interdits donc par les rites musulmans.
C'est à dire pas de vibro et pas de je sais plus quoi.
En gros un sex shop sans vibromasseur.
Mais il y a quelque chose dans le Coran qui interdit les vibromasseurs ?
Ecoute a priori j'en sais rien.
Moi je demande.
Ça devait exister à l'époque déjà.
Moi l'idée de blasphémer mais...
Je sais pas.
Enfin bon.
J'ai pas lu beaucoup d'une avis.
Tous sur le twitter de Dorcel.
Ad Dorcel pour suivre l'info.
C'était une info...
Mais du truc vous n'êtes pas.
Crueuse utile.
Cruciale.
Cruciale exactement.
Bah écoute ça doit être long de conclure la rubrique du coup.
Bah non non non c'est ta rubrique.
Bon bah écoute c'est la...
C'est ma joieur de la rubrique de Lorde ton père.
Ouh.
C'est la rubrique de Lorde ton père.
l'opération a réussi à 13 heures
la machine diabolique
a démarré deux faisceaux
de protons de 3,5
alors je vais avoir du mal
Terra et Electron Volt
sont entrés en collision à une vitesse proche
de celle de la lumière
voilà exactement et
contrairement à mes prédictions la Terre n'a pas disparu
dans un trou noir et d'ailleurs le porte-parole du CERN
a déclaré c'est le début d'une ère nouvelle
voilà le truc marrant concernant ça
c'est une petite anecdote qui est amusante
tu sais que le responsable du projet
elle est intervenue
il y avait un webcast vidéo
où il retransmettait tous les événements etc
un truc extrêmement lent d'abord
ça ramait mais atrocement je ne comprends pas ce qu'ils foutent
c'est bien beau ils ont inventé le web et tout
mais alors quand il s'agit de retransmettre en direct
c'est fini quoi
ça ne va pas à la vitesse de la lumière
ça ne va pas je te le confirme
donc cette personne, cette grande personne
qui était responsable du projet a parlé
est-ce que tu sais où elle était ? au Japon ? oui exactement
très très loin
je me suis posé la question je me suis dit mais qu'est-ce qu'il faut au Japon
le truc c'est qu'il a fait 20 ans qu'ils attendent ça
ils étaient tous au Japon ?
voilà ils étaient tous au Japon en fait
c'est comme quoi ils n'avaient peut-être pas très confiance dans leur projet
voilà donc j'avais envie de dire ce petit mot sur l'HC
est-ce que tu as des petites choses à nous dire en plus sur ce sujet ?
alors effectivement il y a eu trois essais
parce que les aimants étaient mal alignés
donc le temps que les techniciens fassent le bordel
ils ont commencé à faire le premier essai à 10h
ça marchait mal
ils ont recalibré le truc
et effectivement vers 13h
alors le CERN a un compte Twitter
CERN je crois tout simplement
où il retransmette en direct
merde il y a un drone noir
voilà donc effectivement on s'est bien amusé
on leur a demandé s'ils étaient encore en vie
si le drone noir se portait bien etc
les mecs n'ont peut-être pas trop du ment parce qu'ils n'ont pas répondu
mais ils avaient l'air bien s'éclater sur place
alors quand même il y a peut-être des gens qui ne savent pas ce que c'est que le LHC
il faut peut-être en parler
ah bah Captain Webb vas-y
alors le LHC c'est quoi ?
c'est le large hadron collisionneur
donc c'est clairement la plus grande machine jamais construite par l'homme
un anneau de combien de kilomètres ?
30 kilomètres de...
France-Suisse
rayon ?
diamètre
circonférence
ah oui d'accord
le club mathématique du Captain Webb
le professionnel
la géométrie
à cheval sur la Suisse et sur la France
donc malheureusement trop près de chez nous
à boîtier neutre
voilà et donc l'objectif c'est de reconse...
enfin d'essayer de reconstituer
c'est de vérifier quand même la théorie de l'univers
le peu du...
enfin le modèle synthétique
enfin bref je suis pas spécialiste de physique
non moi non plus
mais c'est de vérifier je crois le modèle actuel qui décrit l'univers
la théorie des cordes ou je sais plus quoi
et de vérifier l'existence de la matière noire
et puis le fameux boson de...
de Higgs
mais on n'est pas des proches chez Captain Webb
bon en gros ils essaient de reconstituer l'état du Big Bang
enfin comment les...
ah oui ça va péter quoi
ah oui non clairement c'est à la fois ce que c'est à la fois l'endroit le plus froid dans l'univers
puisqu'ils ont atteint pratiquement le zéro absolu
le plus chaud dans l'univers
puisque ça monte une température hallucinante
je sais plus combien de...
et bientôt le plus vite de l'univers
et probablement oui le plus vite
mais en fait moi j'ai une théorie
c'est que toutes les civilisations se tuélisent pas
tous les trous noirs en fait c'est des connards
qui ont fait des expériences
et qui ont explosé leur planète
c'est peut-être ça
c'est pas con
on avait déjà parlé du CERN à l'occasion
c'est peut-être ça
ah un trou noir
c'est une bonne théorie
en fait le truc n'existe pas naturellement
dans l'atmosphère
mais c'est à chaque fois des blairons
et comme il y a d'autres blairons qui voient des trous noirs
ah putain un trou noir c'est trop génial
vas-y
on va refaire ça
on fait ça où ?
on fait ça à côté dans le champ
c'est bon vas-y
c'est à dire que le trou noir c'est finalement
la seule preuve d'une autre intelligence dans l'univers
et aussi de la bêtise
voilà
en fait il faut écouter les trous noirs
il y a internet aussi
Captain Web
l'homme qui susurrait à l'oreille des trous noirs
allez
on passe à la news suivante scientifique
juste
il n'a pas fini
c'est ma rubrique
c'est pas grave
juste un petit détail pour dire qu'en gros
ça va durer environ un an et demi
là les tests
parce qu'ils vont quand même monter à 14
à 14 c'est quoi
tera électrovolts
mais où est-ce qu'ils le pompent le jus ?
je crois qu'ils ont une centrale spécialement
qui leur est dédiée à côté
il doit avoir de bonnes grosses factures d'électricité
et après ça va partir en maintenance
pendant un an
si la terre existe encore
et je ne sais pas ce qu'ils vont encore monter après
enfin je ne sais pas ce qu'ils vont foutre
est-ce qu'ils prévoient qu'ils auraient déjà besoin d'une maintenance
de un an
tu sais que normalement ça devait faire
là c'était 14 mois en maintenance
ils ont lancé le truc
il y avait une chute d'hélium
et du coup le temps qui répare ça leur a pris 14 mois de plus
mais ils ont dit
une fois que ça marche
c'est nickel
c'est incroyable
on est bien parti
on a un vrai bon trou noir
ouais let's go
enfin bon en tout cas ça a bien marché
je te laisse la suite de ta reprise
alors la news
de ces derniers jours
mais en réalité qui est un petit peu ancienne
mais il faut que nos auditeurs soient au courant
c'est que les meules de Comté
vont recevoir une puce électronique
oh putain
et oui
alors c'est à titre expérimental
comme vous le savez
le Comté c'est un fromage dit
AOC
appellation d'origine contrôlée
et je l'ai redécouvert
c'est le plus consommé en France
50 000 tonnes de Comté consommé chaque année
grâce au fondu savoiard
et il y a combien de meules chaque année
qui sont produites au Captain Web
si tu me donnes le poids de chaque meule
je vais probablement pouvoir faire une
et bien écoute
ça m'a troué le cul
1 million
tu peux arrêter de m'achouiller ton chewing-gum
je ne peux pas dire ça
c'est pas un chewing-gum
c'est un bonboi haribo
non mais c'est très désagréable pour nos auditeurs
1 250 000 meules
sont fabriquées chaque année en France
par 3000 producteurs
et 170 ateliers de fabrication
mais pourquoi est-ce qu'ils vont les foutre ?
c'est quoi ?
c'est du RFID ?
et oui
et qu'est-ce qu'ils vont le foutre avec ?
alors l'idée c'est que
du moment de la naissance de la meule
en quelque sorte
ils vont mettre donc une petite puce électronique
dans la meule
pour suivre la meule pendant toute sa vie
alors quelle est l'idée ?
c'est pour avoir un suivi sur la qualité du fromage
sur l'âge de la meule
son acidité
et ils vont constituer une base de données géante sur la meule
waouh
on pourra la consulter ou pas ?
je sais pas
mais à un moment donné il s'est réservé aux professionnels
ça permettrait une meilleure gestion des stocks
disent-ils
et une accumulation de connaissances
fermez les guillemets
pour mieux comprendre l'évolution du fromage
c'est vrai que c'est important la meule
c'est important
c'est dit moi je préfère le comptal
alors la société qui a conçu
ça fait 5 ans qu'ils bossent sur le truc
ça meule
ça fait 5 ans
5 ans pour faire une putain de puce et réfidés
ouais
bah oui
c'est plaisanté
c'est la société Labellis
qui est alors
qui est la spécialiste
des étiquettes
en caséine
imposées sur le fromage
au moment du moulage
mais attends le truc qui est réfidé
c'est un truc qui existe depuis 10 ans
ah oui mais il leur faut 5 ans
pour l'adapter à la meule
ah bah oui
bah écoute
la meule
ne se dresse pas comme ça
ah oui
la meule est rebelle
mais ils la foutent dedans ou par dessus ?
bah écoute
ils la foutent dedans
c'est la fève
non mais à mon avis
ils vont l'incruster dans la croûte de la meule
ouh
ah mais il y en a qui bouffent la croûte
bah oui
donc attention
amis bouffeurs de croûte
de meule
faites gaffe à pas vous
vous faire une puce y réfilée
sinon il faut se méfier des croûtes de fromage
depuis que je fais un séjour en Corse
ou
je te l'avais raconté ce truc là
non tu ne me l'avais pas
ou le gentil
le gentil paysan Corse
au moment de me servir le fromage
me dit que
que la croûte a été faite
a été faite à base de sperme
de moutons séchés au four
si tu veux
depuis ce jour là
j'ai arrêté de manger les croûtes de fromage
même beaucoup de fromage d'ailleurs
t'es parti en vacances chez les psychopathes quoi
non
c'est la méthode normale pour faire les croûtes de fromage en Corse ?
je sais pas
je n'ai pas demandé en fait le reste
ah mais ça a été fait avec du sperme de fermier
hop hop hop
sur le fromage et on met tout au four
voilà
voilà donc
affaire à suivre
il était gentil me l'a dit avant
oui
sympa
ça dit si vous voulez plus bouffer de fromage
regardez la croûte au microscope
ça aurait eu super
c'est vrai
mais c'est très bon la croûte
ah oui
regarde ton père
ça a apprécié les choses de bonne qualité
et naturelle
et bien voilà
donc puces et réfidées dans la meule de comté
je crois que je vais faire bientôt un numéro spécial
de la rubrique
de mes rubriques
sur les puces et réfidées
où est-ce qu'on les trouve ?
ah c'est pas con
ça peut être intéressant
moi je sais pour qu'on fasse une rubrique gastronomie
ah oui
on parlerait de toutes nos bonnes habitudes alimentaires
et nos plats préférés
non on va éviter
ah bon
c'est une mauvaise idée
allez on passe au premier sujet du jour
et quel est-il ce sujet du jour ?
et bien oui
on aime parler de Google
dans la rubrique de l'ordre de mon père
et on continue
et je vais revenir sur l'affaire de la martinière
c'est pas le troisième sujet ?
non c'était deux petites news
ah d'accord
on peut pas qualifier ça de sujet
autant que pour moi
après on va dire que je fais de la merde
ah
c'est très intéressant
t'as vu ?
moi c'est sympa
il était sympa
c'est sympa
la martinière
alors on avait parlé de l'affaire la martinière
alors d'abord un petit merci à David
de chez Brajlon
c'est lui qui m'a envoyé un petit email samedi
pour me faire part de l'info
et je ne l'avais pas vu
donc merci David
alors d'abord un petit rappel de l'affaire la martinière
très rapide
j'en avais parlé dans le podcast numéro 16
j'ai été vérifié que j'en avais effectivement parlé
le 16 alors c'était après le 15 ?
c'était en décembre
je crois que c'était le 22 décembre
c'était pas avec Gonzague ?
non non non
je crois que c'était le 22 décembre
le numéro spécial Noël avec Manox
qui faisait le père Noël
alors en quelques mots
un petit rappel de l'affaire
en 2006 le groupe la martinière
et notamment le syndical national de l'édition
avait réclamé 15 millions d'euros à Google
pour atteindre le droit d'auteur
dans le cadre de leur grand programme de scannage
et de numérisation massive
comment ?
et oui comment ?
comment et bien le TGI de Paris
le 18 décembre 2009
donc on en avait causé
lors du podcast numéro 16
le tribunal avait condamné
la société Google
maire Etats-Unis
à 300 000 euros de dommages d'intérêt
l'interdiction de continuer à scanner
et surtout
à publier sur le site de Google Book
français
la condamnation au terme du jugement
c'était intéressant
qu'ils n'avaient pas voulu
alors on y vient
on y vient
alors évidemment chez Google
on avait fait appel du jugement
et j'avais expliqué
lors du podcast numéro 16
parce qu'il y avait une petite fourberie
qui avait réservé le tribunal à Google
c'est qu'ils avaient prononcé
l'exécution provisoire
et c'est quoi l'exécution provisoire ?
c'est que quand vous faites appel
d'une décision judiciaire
les effets du jugement sont suspendus
sauf si le tribunal a décidé
de l'exécution provisoire
c'est-à-dire qu'il faut s'exécuter immédiatement
et donc dans le cadre de Google
de publier tout de suite
la condamnation sur son site
alors évidemment
ils pouvaient faire appel distincts
distincts pour l'exécution provisoire
ce qu'ils ont fait
ah bah bien sûr
ils n'avaient pas se laisser faire
non plus
et donc ils sont allés
devant la cour d'appel de Paris
et la cour d'appel de Paris
a rendu une ordonnance
le 23 mars dernier
disant à Google
et ben non mon champion
l'exécution provisoire
tu vas te le bouffer
tu vas te la bouffer
alors
précisons
quel était le but
de l'appel
devant la cour d'appel
c'était de démontrer
que l'exécution provisoire
allait avoir des conséquences
manifestement excessives
pour Google
si on laissait le jugement s'exécuter
et là c'est intéressant
de regarder en quelques mots
quels ont été les arguments
de Google
pour dire
écoutez
ne nous faites pas subir
une chose aussi atroce
alors en lisant
les quelques infos
que j'ai pu retrouver
manifestement
c'est ni l'amende
qui embête Google
ni le fait d'arrêter de numériser
parce que de toute façon
comment démontrer
qu'ils ont arrêté ou pas
c'est plus le fait
de devoir publier
sur le site
qui les gonflait beaucoup
bah oui
puisqu'ils se sont défendus
a priori
sur le site français uniquement
ou français
oui oui
sur le site français
alors
ils avaient été aussi condamnés
non seulement sur le site
mais également dans 3 journaux
dans 3 périodiques en France
ça mon avis sont top
alors voilà les arguments
alors le chasseur art des choix
on va publier là
ça c'est bien ça
non non
ils peuvent pas mettre ça
dans le chasseur art des choix
qui est d'ailleurs
une très bonne publication
alors ils avaient
voici les arguments
en quelques mots
que 1
la publication dans 3 journaux
s'était disproportionné
ça faisait double emploi
avec la publication
sur le site de Google
que 3
il y avait des obstacles techniques
tu vas rire Captain
pour publier ça
pour publier le jugement
sur le site web
et mine de rien
ça doit leur coûter
un paquet de pognon
tu sais pourquoi
et empêcher l'exploitation normale
du site
bah l'exploitation normale
la limite
oui et non
pourquoi
parce que simplement
vu comment
surtout chez Google
ils sont hardcore
sur la page d'accueil
ils mettent vraiment pas
un pixel de trop
parce que mine de rien
quand une page est loadée
je sais pas
30 millions de fois par jour
ne serait-ce qu'un caractère
en plus
c'est en fait
la bande passante
donc s'ils doivent
coller un pavé
de 3 pages dessus
c'est clair que ça va les faire chier
pendant combien de temps ?
alors ça je sais plus
mais je crois que c'était 15 jours
il me semble
oh putain 15 jours ?
ouais
ah ouais tu m'étonnes
que ça leur casse les couilles
alors ensuite
ils avaient peur
que ce communiqué
induise en erreur
les internautes
sur le caractère définitif
de la condamnation
alors qu'ils ont fait appel
et on a
alors ensuite
ce qui est intéressant
c'est qu'on apprend
que d'après Google
ils se plaignent
qu'on leur impose
de mettre ça
sur le site de Google Book
alors qu'il n'y a que
500 personnes par jour
en France qui passent
alors que le site web principal
il y a 20 millions d'internautes
donc moi je connaissais pas
ces chiffres là
en gros on leur a dit
de le faire sur le site principal
ou sur le site de Google Book ?
Google Book
oh bah ils s'en foutent
si c'est sur le site de Google Book
en tout cas ils essaient de se battre
mais c'est vrai que quelque part
c'est pas méchant
par principe
ah d'accord
je croyais que c'était
sur la page principale
ah ouais sur le site de Google Book
mais il n'y a personne
qui n'a rien à battre
non c'est vrai
petit Google
et enfin
dernier argument
qui soulève
c'est que le jugement
en appel mais sur le fond
c'est-à-dire l'affaire principale
arrivera trop tard
et ne compensera pas
le préjudice
lié à la publication
du jugement
sur leur site
alors voilà les réponses du juge
qui se foutent un peu
de la gueule de Google
il faut le dire
un sur les publications
ils disent
bah ça ça coûte rien
deux ça fait pas
double emploi
avec le site internet
puisque c'est pas le même public
argument moi
qui me semble judicieux
deux ils démontent pas
que Google
il y a des problèmes techniques
il leur renvoie l'argument
en disant que finalement
il n'y a que 5 personnes
s'il n'y a que 5000 personnes
qui passent sur Google Book
où est le problème
et enfin
ils précisent que
le public
n'est pas complètement débile
et qu'ils savent très bien
que compte tenu
de le vacarne
qu'a fait l'affaire
les gens savent très bien
qu'il y a eu un appel
et ils renvoient un petit peu
la balle dans le camp de Google
en leur rappelant que
s'ils sont pas contents
que le jugement principal
n'aille pas vite
ils rappellent à Google
que Google n'a pas voulu
inscrire l'affaire en urgence
et donc ils essaient finalement
de gagner du temps
alors une petite question
est-ce qu'il y a des règles
particulières
pour les publications judiciaires
sur le web comme ça ?
non il faut que tu publies
le dispositif du jugement
est-ce que si je le publie
que je le mets en blanc sur blanc
est-ce que ça pose problème ?
je pense
il faut qu'il soit lisible
à mon avis
est-ce que Google peut très bien dire
ouais mais non ça c'est des CSS
ça n'a rien à voir du tout quoi
alors une petite précision
néanmoins le juge a été sympathique
il a autorisé Google
à préciser qu'il avait fait appel
de la décision au fond
de la condomnation au principal
alors j'ai regardé
juste avant que l'apéro commence
Google n'a toujours pas publié
ils l'ont peut-être publié
en blanc sur blanc
peut-être en caractère 1
mais il n'y a pas d'espace
ah oui peut-être en caractère 1
peut-être dans le code source
c'est en commentaire
il y a plein de possibilités
pour casser les couilles au juge
c'est vrai
alors c'était le 23 mars
mais ce qu'il faut savoir
c'est que le 23 mars
il y a une autre décision judiciaire
qui est intervenue
et là où Google
était gagnant-gagnant
parce que je ne sais pas
si tu te souviens
Captain Web
que LVMH
avait assigné Google
devant la cour de justice
de l'Union Européenne
parce que Google
acceptait de vendre
les mots-clés
dans le système AdWords
sur des marques de LVMH
oui
mais normalement
il y a une protection
de Google
là-dessus
mais il laissait
en tout cas Google laissait
et c'est ce dont se plaignait LVMH
c'est que Google laissait
je croyais qu'ils avaient fait
une protection justement
pour empêcher ce genre de truc
peut-être qu'entre temps
ils l'ont fait
mais en tout cas
c'était quand ?
oh ça doit faire quelques années
voilà quelques années
et la décision est tombée
le 23 mars
et finalement
la cour de justice
a dit que non
il ne fallait pas
aller embêter Google
mais plutôt
ceux qui allaient acheter
les mots-clés
sauf à démontrer
que Google avait eu
une démarche active
pour inciter
des méchants contre-facteurs
à acheter des mots-clés
appartenant à quelqu'un de l'autre
ça se rapproche du statut
de l'hébergeur
donc là
finalement Google
n'a rien à taper
de la martinière
ils devaient être bien contents
de cette décision
ce même jour
allez on passe au sujet suivant
alors qui est ?
je vais vous parler
du Tower Defense
ça franchement
c'est un sujet de fond
je suis curieux
de voir comment tu l'as abordé
c'est un sujet de fond
et qu'est-ce que vous dites ?
et oui
qu'est-ce que je dis ?
et bien le Tower Defense
est-ce que vous savez
chers amis
qu'est-ce que c'est ?
alors je vais me lancer
dans une définition encyclopédique
je pense que c'est un type de jeu
qui consiste à empêcher
certains ennemis
d'arriver au-delà
d'un certain niveau
sur l'écran
c'est-à-dire que toi
tu dois protéger
protéger
un endroit virtuel
d'ennemis
qui doivent arriver
en vagues
c'est ça
alors plus précisément
tu as ta base
il y a des vagues d'ennemis
qui arrivent
qui suivent généralement
un chemin précis
qui sont soit des unités terrestres
soit des unités aériennes
donc évidemment
c'est des jeux vidéo
et ces unités
ne peuvent être gênées
que par des obstacles
ou par les défenses
que tu bâtis
alors
j'illustre un petit peu
ton propos
enfin pas trop
pas trop
bon d'accord
je vais
vous avez le droit
de construire des toutous
alors vous construisez
des défenses
des canons
des tours laser
des lance-missiles
tout ce que vous voulez
tout ce que permet le jeu
et il faut les placer
à des endroits stratégiques
sur la carte
pour pouvoir détruire
les ennemis
et de manière à ce que
les ennemis subissent
le plus longtemps
le feu
de vos défenses
c'est carrément
insupportable
je vais te faire ça
moi pendant ta rubrique
alors pour construire
ces fameuses armes
et bien il faut du pognon
et pour gagner du pognon
généralement
c'est en détruisant
les ennemis
qu'on gagne du pognon
dès que vous tuez
un adversaire
voilà
pof
du pognon
pour construire
de nouvelles tours
mais il y a
quelques variantes
où on fait du harvest
on collecte des bonus
et on récupère de l'énergie
est-ce que tu as des exemples
de jeux ?
on y vient mon enfant
d'accord
mais d'abord
parce que chez Lord
ton père
on aime bien dormir
son public
on va quand même rappeler
où est né
tu peux arrêter
vas-y
on peut quand même rappeler
quand est né
a priori
le Tower Defense
il semblerait que ce soit
des jeux qui soient nés
de mode pour
Starcraft et Warcraft 3
des modes faits
par des joueurs
et non pas
par les sociétés commerciales
ouais ça m'étonne pas
alors il faut pas confondre
avec Starcraft lui-même
puisque là il s'agit pas
de défendre uniquement sa base
mais également
d'aller attaquer
celle de l'adversaire
donc ça c'est pas du Tower Defense
ouais mais mine de rien
si tu veux
ce type de jeu
avant de tomber
sur des pop-cap
dont tu vas sûrement parler
j'y ai jamais vraiment
trop joué
d'ailleurs je crois
mieux que j'avais jamais
joué à ce genre de jeu
des Tower Defense
ouais
c'est vrai que c'est pas
le genre de jeu
sur lequel tu tournes
tout de suite
alors par exemple
pour donner des contre-exemples
de ce qui n'est pas
du Tower Defense
par exemple Dungeon Keeper
n'est pas à mon sens
un Tower Defense
ah
et à ton sens seulement
ou ?
ah ça dépend
ça rentre assez
dans la définition
ça rentre un peu
mais tu dois quand même
aller casser la base
des autres
des autres tenanciers
de donjons sur la carte
ouais c'est vrai
donc c'est pas du Tower Defense
et le dommage
qui n'est pas une suite
enfin il y a eu le 2
mais après
après ça s'est arrêté
c'était un concept fantastique
ah c'était un concept fantastique
alors pour ceux qui ont envie
de creuser le sujet théorique
mais là on va passer
à la pratique
et voir quels sont
les jeux à la mode
de Tower Defense
il y a un article
sur la wikipédia
qui est très sympa
Tower Defense
mais uniquement
sur la version anglaise
version française
et tâche chier
et vous avez également
un article
sur le site
logiste.be
où vous cherchez
Tower Defense Game
et un article sympathique
on apprend notamment
qu'en juin 2008
il y a une société
qui s'appelle
Come to Us Corporation
bah ces enculés
ont obtenu
la marque Tower Defense
et commencent
et commencent à la défendre
et notamment
en emmerdant les petits éditeurs
et notamment sur iPhone
on a pu le droit
d'utiliser la marque
mais il fallait y penser avant
oui
voilà c'est des salopards
t'es un peu con
alors des jeux
alors on va commencer
d'abord par les jeux
qui sont un petit peu
sur toutes les plateformes
je vais commencer par un jeu
que tout le monde connait
et je laisserai quelqu'un
en parler tout à l'heure
qui est disponible en flash
en version PC
il est disponible en flash
il est disponible en version PC
en version Mac
sur iPhone
sur iPod Touch
et bientôt
on vient de la prendre
sur iPad
sur iPad en version HD
et ce jeu
qui est un gros gros best-seller
pour PopCap
qui est une compagnie
on en a parlé déjà
et c'est
Plants vs Zombies
ouais
tu vas nous en parler
capitaine
300 000 jeux vendus
en 9 jours
1 million de brousouf
est-ce que tu peux
Captain Web
nous décrire en quelques mots
le concept
oui tout à fait
alors le concept
d'un côté
vous avez votre jardin
un fantastique jardin
que vous avez mis des années
à faire
et de l'autre côté
une horde de zombies
qui arrivent avec bien
l'intention de vous manger le cerveau
donc en gros
vous allez utiliser
vos plantes chéries
que vous avez plantées
d'un côté du jardin
et qui vont se charger
de détruire les vagues
de zombies
qui arrivent successivement
donc il y a
plein de types de plants
une cinquantaine je pense
voilà
et vous allez donc
selon
ça c'est le point fort du jeu
c'est les graphismes
le style
et le nombre de
ouais c'est super bien foutu
le nombre d'objets
voilà exactement
puis c'est bien
c'est bien fondard
comme la plupart des pop games
donc vous avez une ressource
qui est le soleil
tu te bats avec des marguerites
c'est ça
t'entends de me dire
ouais c'est ça
c'est nul
non non c'est génial
faut que tu essayes
tiens allez je t'envoie une rose
donc vous avez des tournesols
qui vous servent à
récupérer du soleil
qui vous donne du soleil
et c'est le soleil étant la ressource
qui vous sert à acheter
de nouvelles plantes etc
et puis vous les plantez
vous avez 5 lignes en gros
sur lesquelles
horizontales
sur lesquelles vont arriver
les zombies
donc au début
vous commencez dans votre jardin
après vous allez vous occuper
de l'arrière
avec votre piscine
puisque les zombies
c'est nul
non non c'est excellent
et après le toit
puisque c'est petit salopard
qui essaye d'arriver
par les cheminées
et jusqu'au monstre de fin
le super
mais on va pas spoiler
que tu massacres
à coup de jonquilles
c'est le genre de petit jeu
à la con
tu commences à y jouer
en disant tiens ça va être marrant
et puis tu te retrouves
tu fais des heures
à des heures dessus
parce que c'est
et tu flagelles des zombies
avec des orties
non non
avec mister patate
oui avec
t'as des patates
pour stopper leur progression
tu as des plantes
qui balancent
des petits points
je sais pas si c'est des
des harigots
t'as des belles carottes
dans le pan
non t'as pas de carottes
c'est vrai
non je crois pas
mais t'as plein d'autres plantes
ça m'a donné vraiment envie
franchement
écoute essaye le
je te dé
je te défie d'essayer
d'y jouer une demi-heure
et de t'arrêter après
c'est un peu la campagne
sur ton pc
voilà
c'est bien
vu comme ça ouais
alors évidemment
c'est du 4ème degré
et c'est vraiment très drôle
on me demande
sur le chat
s'il y a des concombres
oui il me semble
ouais
il y a des concombres
des patates
des betteraves
non il y a pas de betteraves
des raccovers
des radis
les radis c'est très fort
les cactus
servent à
à tirer dans les ballons
dans les zombies ballons
qui essayent de survoler
des zombies ballons
et quand tes zombies
arrivent en bout de ligne
t'as la tondeuse
qui fait
qui les bouffe tous
ah bah voilà
là c'est intéressant
mais la tondeuse
t'as qu'une seule tondeuse
et quand t'as utilisé
ta tondeuse
après le deuxième zombie
qui arrive derrière
et bah
tchac
donc Captain Web
qui nous recommande ce jeu
je vous recommande
fortement ce jeu
achetez le
ça vaut le coup
ça coûte 3 euros
sur iPhone je crois
ou 2,4
2,99
mais vous l'avez sur PC
si vous préférez
oui mais il faut aussi
le payer de toute façon
donc au final
sur PC il est très bien
par contre
petit défaut je trouve
moi j'ai sur PC
la résolution d'écran
ne s'adapte pas
à la taille
donc du coup
t'as un écran
si tu l'agrandis
ça fait des pixels
un peu dégueulasses
t'as un iMac 27 pouces
comme Captain Web
c'est un peu con
moi mais mon jeu préféré
de chez PopCap
je l'avoue
c'est Zuma
Zuma oui
un classique
qu'on trouve partout
d'ailleurs sur Xbox 160
j'avais fait d'ailleurs
un petit
petit article
dans une rubrique
lorsque le 2
était sorti
Zuma
Zuma 2
voilà
je sais pas si
Plante vs Zombie
est disponible
sur le Xbox Live
probablement
ça m'étonnerait
je sais pas
probablement
c'est un hit pour eux
juste comme ça
pour en parler
je me suis intéressé
à la société PopCap
parce que je n'avais jamais
alors t'as qu'un exemple
de jeu
alors t'as dit
que t'avais donné
plein d'exemples
PopCap
c'est une compagnie
qui a été créée en 2000
ils sont quand même
260 employés
ouais
ça m'a surprise
c'est bien
c'est ta surprise
ça m'a surprise
quand tu vois
le jeu franchement
il est beau
il est bien foutu
il y a des belles carottes
mais tu te dis
qu'il y a 5 mecs
et à la limite
ils font ça en 6 mois
c'est bien foutu
c'est super bien foutu
tu sais que le jeu
BG Wellhead 2
BG Wild
oui merci
je sais pas comment ça se prononce
moi non plus
qui est sorti
sur la version iPhone
ils ont vendu
3 millions de unités
et d'ailleurs
dans Plante vs Zombie
t'as un mode
Bijouled
où tu switch
comme ça
les plantes
tu alignes
3 tournesols
et tu dis qu'un zombie
ils se moquent
mais si t'essayais
une demi-heure
je suis sûr
que tu pourrais pas
t'empêcher de finir
allez passons
à d'autres
pas la peine
de faire un dududud
c'est toujours
le même sujet
on va passer maintenant
sur PC
parce que comme
j'ai un PC
à la maison
bah oui
pour moi c'est plus facile
mais je crois que moi
Plante vs Zombie
c'est le seul jeu
de Tower Defense
auquel j'ai vraiment joué
en fait
ouais il y a beaucoup
en réalité c'est pas un jeu
le style est pas très répandu
Tower Defense
alors j'ai joué un autre jeu
qui est disponible
en shareware
à base de tomates
à base non pas de tomates
là c'est un peu plus guerrier
ah
ça date
donc c'est un jeu
je crois qui est sorti
en 2005
alors c'est de la bonne vieille 3D
style DirectX 5
c'est un peu momoche
ouais
le gros avantage
c'est que c'est hyper fluide
ouais
je vous avoue
je me suis un peu fait chier
en y jouant
la musique est pas terrible
c'est une ambiance
médiévale fantasy
interface hyper simple
il y a que 3 types de tours
une tour contre les unités au sol
une tour contre les unités aériennes
et une tour mixte
contre les deux
alors il y a peu de nombre de tours
donc c'est l'avantage du jeu
c'est que
tu te prends pas la tête
tu prends vite le jeu en main
et en réalité
l'important dans le jeu
c'est non pas d'avoir beaucoup de tours
mais de les upgrader
parce que tu peux
en dépensant tes sous
donner des niveaux à tes tours
qui sont de plus en plus balèzes
là on est dans du médiéval alors
voilà
mais j'avoue que le jeu
franchement bof
ah bon
alors ensuite
tu préfères les tomates en fait
ouais
les tomates des zombies
sont plus rigolos
ensuite il y a la grosse prod
ouais
le top du top
du tower defense
c'est le jeu qui s'appelle
defense grid
the awakening
et bah figure toi
que sur twitter
j'ai un message de
the cools
qui est
quelqu'un je connais bien
et qui me dit qu'il est justement
en train de jouer à tower grid
wow
à defense grid
et bah
c'est un jeu assez sympa
alors je vais essayer de vous le présenter
ah il me dit que c'est une tuerie
oui il est bien
il est bien
alors c'est
vous avez la démo
moi j'ai joué à la démo
ouais
parce que je suis un peu
un peu radin
vous me connaissez
ouais
puis surtout
il fallait que je le teste
rapidement pour aujourd'hui
donc j'ai téléchargé ça dimanche
vous pouvez récupérer la démo
sur le net sans difficulté
elle fait à peu près 250 méga
ouais
putain la vache
quand même
ah oui mais c'est la grosse 3D
250 méga aujourd'hui
c'est du lourd
alors
au début
quand j'ai installé le jeu
ça m'a gonflé
c'est un vieil unzip
qui fait ramer à mort la bécane
j'ai trouvé que l'install
était mal foutu
en plus
tu l'as récupéré sur le site officiel ?
ah non non mais oui
c'est un truc officiel
ok d'accord
c'est un truc
non non c'est pas une blague
c'est pas un truc piraté
c'est une démo officielle
ouais
puisque j'avais accès
qu'aux trois premiers niveaux du jeu
ouais
on me dit que Defense Grid
il est sur Steam apparemment
ah peut-être
oui oui c'est possible
ça je sais pas
alors le logiciel
pendant l'installation
de la démo
il essaie ce petit salopard
de se connecter deux fois au net
je ne sais pas pourquoi
mais mon Firewall logiciel
lui a vite cassé les burnes
alors précisons une petite chose
l'ordre de ton père
est l'ayatollah du Firewall
quoi
ce mec là si tu veux
il bloque tout par défaut
même Windows
il peut plus se connecter
il a interdit de rien faire
il a pas tort
il autorise
processus par processus
les trucs à se connecter
c'est à dire que
quand il lance pour une première fois
un programme moins jeu
si tu veux
il a 150 fois à cliquer sur le truc
autorisé
le seul qui est autorisé d'office
c'est livejasmin.com
ok
non tu as tort
parce que Firefox
est autorisé par défaut
sur mon PC
et comme livejasmin
quand tu as un plugin flash
par exemple
qui essaie de se connecter
ou de faire je ne sais pas quoi
non parce qu'il passe
il passe via Firefox
donc voilà
en fait ça sert strictement à rien
donc ça sert à rien ton truc
tout ce qui passe par internet
ça peut marcher
flash côté sécurisé
on n'est pas là pour parler de flash
non c'est vrai
alors revenons-en
à Tétomate
ensuite autre petit défaut
mais ça c'est
je pense un défaut de la démo
quand on configure
parce que vous êtes comme moi
quand vous installez un jeu PC
vous filez vite dans les options
affichage 3D
pour essayer de configurer au maximum
pour avoir un beau jeu
sur votre ordinateur
alors il faut bien admettre
que franchement
je ne joue plus du tout
sur ordinateur
moi ça fait bien longtemps aussi
ça fait depuis World of Warcraft
que j'ai vraiment pas joué
moi j'ai offert tous les réglages
que je pouvais
sur le DVD Kamasutra
de Marc Dorcel
la 3D marche pas
ah oui c'est triste
et donc quand on met
un réglage bien fort
je pensais que c'était
parce que j'ai un portable
avec un écran 16 neuvième
il y avait des résolutions
adaptées à ça
donc je les ai mises en place
et pof
cet enculé
il a pivoté
l'interface de jeu
à 90 degrés
c'est de la merde
et donc pour pouvoir
remettre en situation
normale
il faut
comme au vieux temps
des premiers jeux 3D
ton curseur
que tu ne vois plus
il faut
pendant des minutes
et des minutes
retrouver le bon endroit
où il faut cliquer
donc première prise en main
ça m'a gavé à mort
mais ça n'est pas grave
parce qu'après
c'était plus sympa
et ça se déroule comment alors ?
alors au début
j'ai eu l'impression
que la 3D était un peu
momoche
mais pas du tout
finalement elle est plutôt
bien foutue
c'est relativement fluide
alors ça se passe
de la manière suivante
donc vous voyez le jeu
vu du dessus
légèrement vu
isométrique
mais c'est de la 3D
il y a donc
vous avez une sorte de corps
un coeur
sur lequel il y a des petites unités lumineuses
qu'il faut réussir à maintenir ici
puisque les ennemis
qui suivent un chemin prédéfini
vont essayer de te piquer les petits coeurs
et si tu n'en as plus
tu crèves
ok donc c'est le but du jeu
de les protéger
voilà exactement
alors ton père
je t'arrête
il y a Ardza Info
qui demande sur Twitter
est-ce que tu peux donner l'URL de la démo
vous cherchez sur Google
tu peux les plais
s'il te plaît
oui
je crois qu'il te demande ça
sur Google
vous tapez Tower Défense Démo
et vous tombez sur les sites classiques
du genre
HTTP
non du genre clubique
où il y a véritablement la démo
c'est pas une plaisanterie
ok
je pense qu'il voulait te faire dire
une URL de 50 pieds de long
HTTP
point d'interrogation
ah non j'ai pas noté ça
mais rassurez-vous
tout à l'heure
j'ai du HTTP pour vous
ah cool
je sais que vous aimez ça
alors ton père sans HTTP
c'est un peu
vous aimez ce petit côté ridicule
c'est un peu un Captain Web
100 minutes Marc Dancel
alors on a
on a la
donc les ennemis
les méchants
donc ils sont des méchants robotiques
c'est un milieu industriel
dans le style graphique
les méchants
se dépêchent d'aller
vers votre petit coeur central
pour aller piquer
les modules énergétiques
et après ils repartent
mais alors c'est là où
le jeu finalement
est un petit peu facile
à mon goût
c'est que dans la mesure
ils doivent faire deux fois le chemin
aller et retour
t'as le temps de leur en foutre
plein la gueule
deux fois
mais ils doivent pas
nécessairement sortir
par le même chemin
par lequel ils sont entrés
alors l'interface est comment ?
à la souris
tout à la souris
et là au début
c'est un peu déroutant
mais finalement c'est super bien
c'est pas le curseur
qui se déplace à l'écran
mais c'est l'écran
qui se déplace
en fonction
sur le moment de la souris
oh là là
c'est l'horreur ça non ?
non c'est super
et donc tu peux construire
tes petites tours
en 3D
mais comment tu sélectionnes
un truc qu'il faut le mettre
au milieu de l'écran ?
non avec la souris
avec le bouton
oui
non oui c'est ça
oui c'est ça
j'ai déjà eu une ou deux fois
à faire ce genre de truc
c'est l'horreur
pour ce style de jeu
c'est très pratique
t'as pas un bouton contrôle
qui permet de reprendre
le truc normal ?
non
putain
c'est hardcore quand même
t'as 3 niveaux de zoom
avec la molette
tu peux zoomer
ou dézoomer
et donc tu construis tes tours
alors ce qui est bien
c'est que là c'est ultra bourrin
tu peux construire
des kilomètres de tours
t'es pas trop limité
par le pognon
tu peux vraiment construire
un max de tours
il y a des effets spéciaux
ça tire dans tous les sens
ça canarde
alors c'est même moche ou pas ?
non c'est plutôt joli
c'est plutôt joli
alors un tout petit défaut
c'est que l'ordinateur débile
il a une sorte de compagnon informatique
qui arrête pas de commenter
ce qui se passe à l'écran
oh putain
il vient de piquer un bloc unité
c'est l'horreur
et il est un peu gavant
voilà donc jeu sympa
jeu sympa
à essayer
tu joues comme une merde
you motherfucker
très bien ça doit refaire
les voix d'un jeu
pour que tu t'insultes vraiment
ça doit être vraiment
mais t'es vraiment une grosse merde
you fucking bitch
j'ai connu des enfants de 6 ans
qui jouaient mieux que toi
voilà donc ça c'est le blockbuster
du tower défense
c'est assez sympa
écoute je l'essaye
on s'en lasse un peu vite
mais ça c'est le genre de jeu
qui veut ça
c'est comme Civilization
tu m'as donné envie d'y jouer
ah Civilization il est super
et c'est à cause de toi
que ton projet n'avancera pas plus vite
puisque je suis en train de jouer
à la place au lieu de travailler
alors maintenant on va partir
un peu dans le bas de gamme
du tower défense
on va un peu creuser profond
on va creuser attention
sortez les pelles les amis
alors je sais que vous aimez tous
les jeux en flash
oh putain on adore
et il y a notamment
un site qui est spécialisé
dans les jeux de tower défense
alors préparez vos HTTP
c'est HTTP
HTTP
je crois qu'il y a un T de trop quoi
point
non deux points
deux points
slash
www
point
alors en anglais
towerdefense.net
et voilà
c'est tout
super
oh il n'y a même pas un petit point d'interrogation
non non non
non non
je suis déçu
il y a plein de jeux sur ce site en flash
mais je vous recommande notamment
un jeu qui s'appelle
alors je l'ai noté
warzone towerdefense
extended
alors j'ai joué dimanche
il est plutôt sympa
c'est
toujours adoré les titres
on s'amuse bien
warzone wariard
des croutons
je connais
assault towerdefense
c'est pas mal du tout
en fait tu joues
ok
et il y en a un second
mais là vous le trouvez
sur un autre site
il y a aussi
assault towerdefense
alors vous le trouvez
un autre
sur un autre site
je ne me lasserai pas
je continue
http
2.0
slash slash
triple w
point
alors j'épèle
parce que c'est
septrof.com
voilà
épel ouais
parce que septrof
s-p-e-t-r-o-v
.com
slash
version russe quoi
slash flash-du-6
games
avec un s
slash tower-defense
alors n'oubliez pas les amis
si vous êtes dans le métro
en train d'écouter le podcast
notez-le surtout
demandez à la petite vieille
à côté de vous
là
vous mettez les haut-parleurs
celles qui sont le cadavre
vous demandez si elle a
un stylo et un papier
pour noter
vous lui expliquez
que c'est pour noter
l'URL de Lorde ton père
voilà
et vous essayez le jeu
qui s'appelle
xénotactique
tiret tower-defense
alors il y a des aliens
c'est assez arcade
on peut construire
assez rapidement ses tours
il y a des unités sympas
il y a des canons
il y a de la DCA
je crois que c'était
le bas de gamme
t'es en train de dire
c'est sympa
alors que c'était le bas de gamme
oui c'est un peu le bas de gamme
les graphies sont moins moches
c'est le bas de gamme
mais c'est sympa
c'est cool
ça marche
le bas de gamme
c'est sympa aussi
et enfin
dernier jeu
dans celui-là
tu joues avec des tomates aussi ?
ah non non non
c'est avec
des canons
c'est plutôt militaire
enfin contre
des saloperies d'alien
bien sûr
bouffe toi ça l'alien
tire encore un petit coup
il est pas mort
et enfin
vous avez un jeu
sur iPhone
en tower-defense
non pas de bruit
comme ça
qui s'appelle
Battlezone
il est un petit peu difficile
mais il est bien adapté à l'iPhone
donc en multi-touch
multi-touch
voilà
donc c'était le numéro
spécial tower-defense
alors tu nous conseilles lesquels ?
si on devait en essayer qu'un seul ?
si on devait en essayer que deux
je dirais
plantes versus zombies
le premier
avec des tomates
des betteraves
des radis
excellent ce jeu
sinon tu devrais l'essayer
et la salade
si vous avez la main verte
et que vous n'aimez pas les zombies
c'est le jeu pour vous
et le second
si vous avez un PC
Defense Grid
The Awakening
et si vous êtes un clochard
les jeux en flash
ok
voilà
et bien je crois
chers amis
qu'il est l'heure
de sortir ces sacs à vomi
c'est l'heure du
What's Up
You don't say
c'est heureusement qu'on est dans une cave ici
on a pas de voisin pour se plaindre
ouais ouais ouais
ouais c'est vrai
What's Up
très très léger ce soir
pas beaucoup de
j'ai vu tes notes tout à l'heure
passer sous mon nez
et je me suis dit
mon dieu
ah je sais j'avais repéré une odeur étrange
c'est ça
c'est quoi
c'est une note qui passait
petite odeur de fausse sceptique
je me suis dit ah tiens
ah les notes de Quakos ne sont pas loin
ça va sentir la fausse sceptique
et ça va sentir le plastique ce soir
mais tout de suite on commence
Cineflop
à toi je commence toujours très soft
alors ton père pour toi
je n'allais pas faire une rubrique cinéma pour ça
mais ça méritait quand même une petite rubrique
c'est tout le monde a entendu parler bien sûr de ce film
Motherhood
non
c'est normal
avec quoi ?
je me suis
il est sorti il y a déjà quelques semaines au cinéma aux Etats-Unis
il a quand même fait
il a quand même engrangé une somme de 50 000 dollars
ce qui est assez énorme n'est-ce pas
et il vient de sortir en Angleterre
alors ils ont voulu faire un coup de buzz à Londres en Angleterre
ils ont dit ouais
on va le sortir dans une seule salle pour faire le buzz
et en effet ça a bien buzzé
parce que le premier jour de sortie
il y a eu
un spectateur
alors le film c'est quand même avec
des pointures
il y a quand même
Humaturman
Mini Driver
il y a Jodie Foster
et la semaine qui a suivi
ils ont quand même engrangé
rien qu'à Londres
88 livres
88 livres ça fait quoi ?
un total de 11 spectateurs
j'adore Humaturman
il est 150 euros
j'adore Julie Foster
oui mais
a priori tu n'iras pas voir ce film là
je sais même pas ce qui va sortir en France
sur ce
alors
pourquoi il est pas bien ?
est-ce que les deux se tripotent
dans le film ?
je ne sais pas
ce serait une bonne raison pour aller voir le film
j'en sais rien du tout
parce que j'en ai pas entendu parler non plus
il faut quand même savoir que
les producteurs américains
sont furieux
contre les distributeurs anglais
c'est Metrodome
Metrodome pardon
qui est en charge de la promotion du film en Angleterre
et celui-ci s'est défendu
en disant que
le film sortait simultanément en salle
en DVD et en location en ligne
et ils ont avec un ton sérieux
et beaucoup d'aplomb
rétorqué
vous savez
les recettes en DVD
étaient bien meilleures que celles en salle
ah bah tu m'étonnes
je trouve que
la remarque a été assez exceptionnelle
de quoi parlait le film ?
c'est quoi le pitch ?
écoute je ne sais pas
parce que je ne suis même pas allé voir
sans ce
mais bon
ça mérita un petit was-of
redonne-moi quand même le nom du film
Motherhood
comme mother et comme hood
il est sorti en France ?
non non pas encore
il est prévu pour
je sais pas comment
il était prévu en tout cas
il sortira dans une seule salle
au fin fond des Vosges
chez votre vidéoclub
directement
l'administration
une institution internationale
hein
l'ordre ton père
ah bah oui
je confirme
c'est complètement international
c'est l'histoire de Patricia
qui habite Saint-Alban
et qui a envoyé une lettre
au centre de gestion
de la Haute-Garonne
à Toulouse
et qui
on attendait donc
l'accusé de réception
en retour
elle l'a bien reçu
et c'est un docteur
en mission au Pérou
qui lui a renvoyé
parce qu'en effet
sa lettre avait été rile
jusqu'à là-bas
ah la poste
la poste
va savoir comment
on sait pas
que s'est-il donc passé
on en sait rien
c'est une erreur
au niveau du centre de tri
a priori
l'enveloppe n'était pas
tombée dans le bon sac
c'est ce qu'ils ont dit
à la poste
oui ça doit être
la bonne blague quoi
c'est mal écrit sur ce truc
qu'est-ce que tu fais
bah tu l'envoies toujours
au même mec au Pérou
là-bas
c'est ça
mais qui doit recevoir
50 kilos de courrier
tous les jours quoi
c'est exactement quoi
en tout cas
elle a remercié quand même
le docteur Pérou
pour lui avoir renvoyé
sa petite lettre
quand même
bravo la poste
oh ils ont déjà fait mieux
elle est à chier cette news
elle est à chier
mais elle m'arrêtait le coup
quand même
faire 20 000 kilomètres
pour avoir un accusé d'inception
je trouve
c'est quand même
un bon what up
mais au moins
elle a eu un accusé de réflexion
de l'inception
elle l'a eu
c'est nier jusqu'au bout
c'est l'histoire
d'une septuagénaire
en Belgique
attends
Belgique
septuagénaire
sans
d'accord
déjà tout de suite
je sais que ça va être glauque
non non non
je suis encore au début
ah oui
bah oui justement
c'est une charmante
septuagénaire
qui est sûrement
pro écologie
qui fait attention
à la nature
et donc qui se déplace
en vélo
dans sa petite ville
de
vise
et
elle a quand même reçu
par contre
de la ville
une facture de 250 euros
pour quel motif
à votre avis
attends
elle avait fait un excès
de vitesse en vélo
non
elle a chié sur le trottoir
elle avait volé le vélo
non
elle avait pris un sens interdit
je vous aide un petit peu
parce qu'elle est pas très douée
à son âge
elle perd un peu l'équilibre
elle tombe de temps en temps
de son vélo
elle était tombée
sur une voiture de police
elle avait saigné dessus
la salope
non
elle était tombée
sur un parc-mètre
sur une propriété de la ville
j'ai l'impression
que c'était trop grosse tête
c'est absolument affronte
c'est exactement ça
non
elle était tout simplement
tombée sur le trottoir
et elle s'était donc
égratinée un petit peu
et elle a laissé
une trace de sang
oh là là
les pompiers de la ville
sont venus lui
porter secours
et refermer sa plaie
sa légère plaie
si tu veux
et après donc
ils ont appelé
les services sanitaires
de la ville
qui lui ont renvoyé
une facture
de 250 euros
pour dégradation
attends
je l'ai
le terme exact
je sais plus
c'est dégradation
leur ton père
à de moi
de la voix publique
voilà exactement
ce petit bâtard
leur ton père
a bouffé tous mes bonbons
il t'en reste
il en a quelques-uns
pour moi un peu
enfin tu m'en laisses aussi
bon
ouais peut-être
j'aimerais quand même
pour compléter ta première news
vous donner
l'histoire
le pitch
du film
Motherhood
que j'ai trouvé
vas-y
raconte-nous
qui normalement doit descendre
et a dû sortir le 2 décembre 2009
en France
d'après
ah bah tu vois
alors je comprends
vu la gueule du pitch
vas-y
que ça n'est pas
attirer les foules
donc ça se passe à Manhattan
donc à New York
ouais
et une maman
qui prépare
l'anniversaire
de sa fille
donc son sixième anniversaire
ouais
elle n'a pas idée
de la difficulté
qu'elle va avoir
pour organiser cet événement
ah
voilà
et la suite
c'est le pitch
ah d'accord
alors est-ce que
attends je clique
sur le bouton
full synopsis
c'est un film comique
je pense que c'est
une comédie
un drame
je pense que c'est
en tout cas pour les producteurs
mais
voilà
oh là là
non ça vaut pas le coup
allez vas-y
je te laisse
on passe à la suite
mais qui son con
et oui
je parlais la semaine dernière
de
de ce phénomène
de société
qui est Facebook
et qui va un peu
à l'encontre
de
tout ce que la population
réclame
au niveau
liberté
et autres
c'est une nouvelle histoire
encore une
et c'est pas la première fois
que ça arrive
mais bon
ça sera sûrement pas
la dernière non plus
qui se passe donc
dans la communauté Facebook
l'histoire
prête un peu à sourire
parce qu'il y a
Manfredi
je sais pas si je le dis bien
qui est un italien
donc
était répertorié
sur la liste
des 100 criminels
les plus recherchés
en Italie
encore
encore un criminel
qui se fait choper
avec sa page Facebook
exactement
mais les mecs
ils comprennent rien
il y a pas moyen
sous Facebook
il était plus connu
sous le nom de
Scarface
quand même
il est quand même pas
choisi n'importe quoi
pour un mec de la mafia
donc c'était un homme
de 33 ans
et qui
s'était inscrit fan
sur la page
de Al Pacino
et d'autres
je suppose
Robert De Niro aussi
c'est un peu le cliché
quand même
exactement
c'était carrément
le cliché
et grâce à Facebook
enfin donc
il était quand même
accusé d'avoir commis
une vingtaine de crimes
dont
trafic illégal d'armes
meurtre
et je sais plus quoi
durant ces dix dernières années
CV sympathique
CV sympa
donc Facebook
il l'utilisait quand même
à des fins de communication
avec ses complices
quand même
c'est hallucinant
et
donc c'est une erreur
de sa part
parce que la police
grâce à ça
a récupéré
l'adresse de sa planque
et a organisé
une descente
pour le choper
au revoir monsieur
comme quoi
Facebook aide
à rétablir
la loi
c'est vrai
je pense que les flics
adorent Facebook
depuis Facebook
ils résolvent
beaucoup plus
surtout
sérieusement
surtout les détectives privés
t'imagines
les mecs
avant comment ils se sont
si chier pour avoir
des informations
aujourd'hui
c'est qu'ils simplement
tapaient une recherche
sur Google
et tu as une chance
sur deux
pour que le mec
soit assez con
déballer toute sa vie
sur Facebook
et puis tu demandes
à l'ami d'un ami
c'est une catastrophe
à mon avis
je pense qu'il y a sûrement
moyen si tu veux
de faire de la thune
en devenant
détective privé virtuel
je vais monter
ce business là
tiens en parlant de
on t'a pas attendu
à mon avis
en parlant de ça
j'ai vu un reportage
il n'y a pas longtemps
sur deux mecs
qui avaient créé
justement une entreprise
on en parlait
de récupération
de irréputation
on avait fait un article
sur les nettoyeurs du net
c'était intéressant
quand même
tu sais
j'ai appris par ce truc là
qu'ils facturaient
5000 euros
c'est un truc comme ça
il faut voir le résultat
parce que j'ai quand même
un gros doute
quand ce fait
qu'ils arrivent à tout virer
il disait que ça passait
en dixième page
et ils payaient des stagiaires
pour toute la journée
créer des blogs
et des sites
si tu veux
au nom du gars
du client
pour que ça passe
en première page
au delà de la cinquième page
sur certaines recherches
ça n'a plus vraiment
d'existence
même au delà
de la première
franchement
même au delà
des trois premières réponses
ouais c'est vrai
enfin bon
j'en étais sûr
Cameron Mott
neuf ans
s'est miraculeusement remise
d'une intervention chirurgicale
qui consistait
en l'ablation
de la moitié
de son cerveau
mais c'est immonde quoi
attends
c'est une super histoire
qui va plaire
à nos auditrices
parce que c'est très
très cinématographique
justement
elle veut maintenant
devenir ballerine
elle avait développé
un trouble cérébral
c'est pour ça qu'on dit
con comme une ballerine
appelé syndrome de Rasmussen
à l'âge de trois ans
et qui érodait
en fait
un côté de son cerveau
les médecins
ont dit aux parents
en gros
si vous voulez
qu'elle survive
il n'y a pas d'autre moyen
que de lui couper
la moitié du cerveau
alors ils lui ont coupé
la moitié gauche
n'est-ce pas
leur tomber
la moitié gauche du cerveau
c'est pour
c'est pas
c'est la partie
qui sert à faire le ménage
pour les femmes
tu n'es pas loin
c'est en tout cas
celle qui contrôle
tous les mouvements
du côté droit du corps
main droite et tout
mais
à son âge
elle a pu en quatre semaines
rééduquer son cerveau
pour que l'autre partie
prenne
on relaie
si tu veux
tout ce qui est motricité
du côté droit
ça fait un bon pitch
c'est sans doute une belle histoire
mais ça reste toujours aussi immonde
c'est une belle histoire
un peu immonde
non c'est pas immonde
c'est sympa
moi je suis déçu
que tu ne racontes pas
la trépanation
pourquoi ?
comment ça s'est passé
l'extraction
oui on veut des détails sanglants
n'est-ce pas
on veut du dégueulasse
je les ai si vous voulez
non non
c'est bon
ouais si tu veux
un petit morceau
un petit morceau de cerveau
après avoir
découpé le crâne à la scie
circulaire
exactement
tu sais que les chers en géant
découpent à la scie circulaire
je sais
ton crâne
nous aussi on regarde trop de séries
sur les d'hôpitaux
ouais ouais c'est vrai
ah ouais tu fais bien la scie circulaire
non non mais écoute
je passe un petit peu
vite fait quand même
juste pour dire que
elle reprend du courage
cette jeune fille
et moi j'avais une question
j'aimerais bien que le professeur
Fiontus soit là
pour pouvoir me répondre
parce qu'il nous faut
un vrai scientifique
pour pouvoir répondre
à ce type de questions
est-ce que
je me doutais
si tu veux
qu'en coupant la moitié
d'un cerveau d'une femme
ça n'allait pas trop changer
ces capacités
la régie de la tombe
cher camarade qui travaillait
pour les chiennes de garde
n'hésitez pas surtout
quakos
à kattenweb.net
je vois que Julie Akadub
qui regarde
est désespérée
en vidéo là
je pense que sur un homme
il aurait perdu quelques facultés
notamment mentales
chers amis féminines
qui nous écoutaient
envoyez des mails
des mails d'insultes à quakos
c'est mérité
c'est normal
allez-y surtout
et les capacités
donc de réflexion
mais
tout ça pour dire
que
j'en conclue quand même
la parole
est du côté droit du cerveau
je ne commenterai pas
le
moi non plus
le pit au trou
et oui
un pitbull
a été remis en liberté
conditionnel
je sais
c'est celui qui a raché le pare-choc
exactement
sur ordre d'une juge
trop facile
après avoir passé
deux semaines
en prison
entre un guillemets
parce que c'était dans
un chenil
si tu veux quoi
pour avoir
démantibulé
le pare-choc
d'une voiture de police
lors de ton père
une réaction
non
il faut voir la vidéo
c'est très visuel aussi
ouais
le chien
donc
qui s'appelle
Winston
je crois
oui
a passé deux semaines
enfermé
dans un chenil
il n'y avait pas de clébards
dans le Ténécy du sud
non non non
non
après son attaque
qui a été filmée
et qu'on peut voir
par une caméra de surveillance
je crois de la police
tu vois
et qu'on peut voir
donc sur internet
le chien n'avait jamais montré
la moindre incassivité
jusqu'à ce coup de folie
qui a eu lieu
le 14 mars dernier
et oui
son propriétaire
Nancy Henling
était très triste
quand même
personnellement
elle doit avoir être contente
qu'il y ait la voiture de police
il n'y ait pas roulé dessus
honnêtement
c'est d'ailleurs
ça me paraît étrange
je ne comprends pas
pourquoi
je ne sais pas
le mec il voit
il y a un groupe
tu l'as vu la vidéo
oui je l'ai vu
il faut voir quand même
le clébards
qui arrache le truc
à la fin le pare-choc
il finit vraiment par terre
il a une grosse mâchoire
il a une belle gueule
j'ai les amis policiers
ils sont un peu nerveux
généralement
c'est ce que m'avait dit
ma dentiste
donc notre dentiste
c'est que j'avais
une grosse mâchoire
vas-y continue ton histoire
quoi que ça
non non non
c'est à peu près
la fin de l'histoire
et donc la justice des chiens
va assez vite
parce qu'une conditionnelle
en 15 jours
ça va vite
tu as vu
mais attends
parce que le pauvre chien
n'a pas eu le droit
à sa garde à vue quand même
il n'a pas été interrogé
rien
directement
est-ce qu'ils l'ont fouillé ?
il a eu le droit
à une fouille
arrectale
bref
parce qu'il cachait pas
un couteau
un truc comme ça
sur lui
ou une carotte
on est jamais trop prudents
pire tout pire au pôle emploi
ça ça se passe au Royaume-Uni
parce que ça peut pas se passer
en France
ce genre de truc
c'est la Warner Bros
pardon
qui recrute
dans les universités
des étudiants
prêts
pardon
à effectuer un stage
dans leur société
dont l'objectif principal
est le track
au piratage
ouais
20 000 euros par an
exactement
alors est-ce que tu as lu
l'annonce
le détail de l'annonce
non mais Calvin
me l'avait envoyé
et j'ai pas eu le temps
de l'intégrer
alors j'ouvre les guillemets
familier des nouvelles technologies
et de l'internet
idéalement
des protocoles
peer-to-peer
IRC
FTP
des forums
et des newsgroups
maîtrise du Java
ISP
PHP
Pearl
ou Python
bienvenue
en gros
je vais vous expliquer
vous aimez dénoncer
vos voisins
les méchants pirates
venez travailler avec nous
enfin
non
mal expliqué
vous avez piraté
toute votre vie
vous savez bien
comment ça marche
et vous êtes en plus
un dénonciateur
20 000 euros
quand même
par an
c'est quand même pas dégueulasse
non c'est plutôt bien payé
bah exactement
enfin bon
au final c'est pas si cher que ça
pour se faire détester
par moitié de la planète
ouais c'est vrai aussi
je suis sûr qu'en plus
ces petits salopards
téléchargent en même temps
qui sont en train de chercher
les mecs
ah bah oui
retour à la case départ
ça se passe à Miami
Miami
et là c'est un habitant
donc de Floride
Miami
qui a été condamné
à 15 ans
de prison
lors de ton père
imagines-tu ça
pour avoir
qu'a-t-il fait
pour être condamné
à 15 ans de prison
lors de ton père
à ton avis
bah des trucs pas bien
oui
il avait ceux de
mis les chiens
qui arrachaient le pare-chopter
non je vais te le dire
ce qu'il a fait
il a été condamné
à 15 ans de prison
pour avoir cherché
à entrer dans la prison
où il avait été détenu
pour homicide
à volontaire
il voulait rentrer
chez lui
Sylvester
25 ans
donc a écopé lundi
de la peine de prison maximale
pour tentative d'intrusion
dans le centre de détention
du comté de Brevard
au final il a réussi quoi
ah oui il a bien réussi
pour un petit moment
ou alors ils l'ont peut-être
renvoyé dans une autre prison
pour le faire chier
non
euh
ah tiens
je peux pas
non non
par contre ce que si
vous irez à l'autre bout du pays
allez hop
alors la raison
c'est qu'il semblerait
a priori
enfin il craignait
de subir un des représailles
des membres
de la famille de sa victime
donc il a tapé à la porte
il a dû taper
très très très fort
il dit
s'il vous plaît
réaccueillez moi
15 ans c'est quand même
cher payé quoi
ah bah c'est la peine maximale
je sais même pas
que tu pourrais avoir 15 ans
quand même pour ça
mais bon
mais qu'est-ce qu'il a fait
attends il a pas frappé à la porte
il est allé avec un tank
il a défoncé la porte
à coups de bélier quoi
c'est peu possible
ah il a attaqué la prison
je pense qu'il a attaqué la prison
ouais
c'est clair que si le mec
il commence à essayer
de rentrer à coups de lance roquettes
c'est probable qu'il se prenne 15 ans
maintenant s'il va simplement
frapper à la porte
en leur cassant les couilles
je veux rentrer
non non
moi j'allais le détail
ah bah voilà
on en est pas là
il a donc tenté
d'escalader la clôture
de fil de fer barbelé
de plus de 3m50 de haut
pour pénétrer
donc dans cette prison
ça ça mérite 3 mois
se faisant d'ailleurs
plusieurs profondes entaraïes
et pour ça
il s'est chopé 15 ans
exactement
les américains ne rigolent pas
il a foutu du sang
sur le barbelé l'enfoiré
c'est dégueulasse
tu voulais y aller
bah t'es servi
hop
on n'arrête pas le progrès
est-ce que
est-ce que vous savez
ce qu'est le
FFDR V1004
j'ai pas tellement envie
de le savoir
non
attends attends attends
est-ce que ça a rapport
avec le cul
non
je vais essayer de deviner
est-ce que ça a rapport
avec les morts violentes
non
est-ce que ça a rapport
avec le suicide
non non non
est-ce que c'est censé
couper des parties
de l'anatomie des gens
ou
t'y est presque
des animaux
oui oui oui
c'est un truc contre les insectes
non non non
c'est un truc pour découper
de la bidoche
ah oui oui oui
c'est une arme
c'est un truc de boucher
qui sert à découper
de la viande
oui calme
c'est un truc qui sert
à les tuer
en un temps minimum
peut-être à leur découper
la tête
j'en sais rien
parce que c'est
c'est pour les poulets
ah non non non
mais
vous êtes pas loin
je vous le dis
c'est un robot
à découper
la viande
de kebab
oui
ah p'tin
j'avais vu la news passer
j'ai pas osé cliquer
sur le lien
je te le cache pas
parce que j'ai
et oui elle a été présentée
donc ce week-end
au salon de Berlin
et d'après son créateur
à la biennale du kebab
d'après son créateur
j'ouvre les guillemets
ça va transformer le marché
c'est clair
pourquoi payer un mec
à découper des kebabs
alors qu'un robot
peut le faire à ta place
alors il paraît
que c'est un des stands
les plus regardés
j'espère qu'ils ont donné
une forme humanoïde
avec des couteaux
non du tout
j'ai vu la photo
si tu veux
c'est une vieille trancheuse
tu te courrais vraiment
dans un vieil abattoir
alors puisque tu abordes
le genre de sujet
de ces machines
de la mort alimentaire
précisons que j'avais trouvé
dans un catalogue
parce que j'ençois souvent
des catalogues
concernant l'alimentaire
n'est-ce pas
et alors ton père
s'en rappellera aussi
une machine automatique
à faire les pizzas
est-ce que tu te rappelles
de ce distributeur automatique
on avait vu plein de choses
magnifiques dans ce guide
oui oui
celui-là il était fantastique
c'est une sorte de machine
de cube
il y avait un mini kebab
d'ailleurs de 20 cm de haut
ça te faisait des pizzas fraîches
quoi
mais alors attendez
parce que c'est quand même
plus intéressant que ça
j'ai tous les détails
donc c'est monsieur
Ahmet Kalyoncu
qui a inventé
qui est le concepteur
de cette machine
et donc
qui va préciser
que c'est une machine
qui tranche la viande
sur une énorme broche
à donneur
à grande vitesse
et sans jamais
se lasser bien sûr
alors attends attends
elle est munie
d'une caméra numérique
qui évalue
l'épaisseur de la viande
ce qui lui permet
de découper
des tranches parfaites
savoureuses
et fines
comme des copeaux
dit-il
terriblement efficace
le FFDRV1004
permet
de préparer
attention
120 portions
à l'heure
je sais pas si tu vois
le truc
j'ouvre les guillemets
c'est mon cousin ingénieur
qui m'a donné l'idée
je ferme les guillemets
dit
raconte
quel yoncu
n'est-ce pas
directeur des ventes
robe de la société
donneur
robotu
je n'invente pas
donneur robotu
et qui vit aujourd'hui
à Vienne
je peux plus
moi non plus
d'ailleurs
il y a un parallèle
qui s'est établi
dans ma tête
avec madame Courgeot
qui mettait ses bébés
au congélateur
mais je pense que
c'est malsain
oui c'est vrai
alors attention
parce que
c'est quand même
le premier robot
à kebab
on peut quand même
y trouver une grande
utilité pour nous
consommateurs
par rapport
à la méthode traditionnelle
le mec ne sue pas
sur la viande
c'est l'hygiène
voilà
exactement
et c'est comme ça
qu'il le vence
le mec sue sur le robot
exactement
je cite
entre la rapidité
le principal atout
de cette machine
est l'hygiène
les kebabiers
je ne savais pas
qu'on disait ça comme ça
transpirent beaucoup
quand ils découpent la viande
parce qu'ils sont
tout près du grill
le robot transpire pas
le robot ne transpire pas
mais il faut peut-être
l'huiler de temps en temps
je ne sais pas
il pisse de l'huile
dans ton kebab
c'est possible
il résout ce problème
et c'est mieux au final
pour le client
déclare-t-il
c'est pas vrai
ouais
pour le contact humain
il n'y a rien de tel
un kebab
sauce blanche
ou harissa
salad de tomate à nion
ça fait 30 balles
s'il vous plaît
non mais
moi je pense que
c'est un truc intéressant
quand même
moi la prochaine fois
que j'irai dans un kebab
en tout cas
je lui demanderai
est-ce que vous avez
le FFDR V1004
s'il vous plaît
j'aimais mieux pour toi
cher Quakos
je te propose
de contacter la société
qui a conçu
cette merveilleuse machine
oui tu le rempruntes
pour pouvoir faire un
quoi conteste
tu peux faire
le VRP
et faire le tour
de tous les kebabs parisiens
et notamment
de t'adresser au monsieur
qui est en train
de découper la viande
en lui expliquant
que son emploi
est menacé
par ce magnifique
tout à fait
ah oui oui
tu crois qu'il y a
un syndicat des kebabiers
à mon avis
sans vouloir
paraître
je pense qu'un mec
que tu payes
à faire ça
si tu veux
pour peu qu'il
soit pas forcément déclaré
ça coûte moins cher
que la machine
je me trompe peut-être
ça dépend de la période
d'amortissement
ça dépend effectivement
c'est possible
allez on passe à la suite
ou alors ton père
a enfin de faire un signe
comme quoi il est en train
de se pendre
donc à mon avis
ça veut dire
qu'il faut passer à la suite
poissonicide à l'oréal
what the fuck
what the fuck is that
tu n'as pas entendu parler
de ça Captain Webb
ça m'étonne
ça fait un peu
le tour du net quand même
non mais après
je vais raconter
une anecdote
de mon école de police
c'est une journaliste
de la télévision publique
danoise
qui s'appelle
DR
enfin la télévision
elle a été condamnée
en première instance
pour avoir fait mourir
12 poissons d'aquarium
lors d'une émission
destinée à démontrer
la toxicité
d'un shampoing
en renversant bien sûr
le shampoing
dans l'aquarium
et tous les poissons
sont
regardez
le poisson va crever
regardez comme c'est bizarre
quand je mets du shampoing
dans l'aquarium
les poissons crèvent
c'est la preuve
que c'est toxique
exactement
alors je crois que ça date
quand même
il me semble que ça date
de 2004
quand même cette histoire
c'est 2004
mais pourquoi tu nous ressors ça
non parce que c'était
seulement
enfin le résultat
si tu mets un poisson
dans de la mayonnaise
c'est pareil
il va crever
je pense pas que si tu mets
juste un peu de mayonnaise
dans l'aquarium
ton poisson crève
je pense que tu mets
une bouteille de sauce blanche
dedans
il crève
peut-être qu'une bouteille
de Dlugdan
je le confirme
il va avoir un peu de mal
à mon avis
tu mets
je sais pas 50
non mais bref
je dis un connerie
vas-y
non vas-y
donc c'est un vétérinaire
qui avait porté plainte
contre la journaliste
pour avoir fait soubire
des souffrances inutiles
aux poissons
et pour violation des lois
sur la protection
et sur l'expérimentation
des animaux
en mai 2009
on se rapproche
de la date actuelle
la journaliste
avait été reconnue
coupable
d'avoir enfreint
cette législation
par le tribunal
de première instance
oui
moi ça m'emmerderait
quand même
d'avoir sur mon casier
judiciaire
poissonicide
tueur de poissons
oui c'est vrai
donc
la journaliste
qui s'appelle
Lisbeth Kessler
je pense que je dis
plutôt comme ça
Lisbeth Kessler
avait fait appel
donc en réclamant
la relaxe
les juges de la cour
d'appel de Copenhague
l'ont suivi
concluant
dans leurs attendus
que le test pratiqué
ne relevait pas
de la convention
du conseil de l'Europe
sur la protection
des animaux
soumis à des expérimentations
de l'alaboratoire
tu as compris
Yolande ?
ah oui
voilà
donc tout ça pour dire
qu'elle a été acquittée
voilà
elle a tué
12 poissons rouges
quand même
grâce à du champ point
c'est vraiment
une news fantastique
que dire de plus
comme toujours
contrat de mariage
en plastique
ça se passe
encore en Italie
à Parme
un homme demande
à son ex-épouse
de lui rembourser
les implants mammaires
qu'elle s'était fait poser
cadeau de son mari
à l'époque
l'homme de 37 ans
ça c'est des beaux cadeaux
j'aimerais tellement
qu'elle m'offre
des implants mammaires
des implants couillères
je sais rien
bah oui
attends
il faut quand même savoir
qu'un an après leur mariage
l'homme lui avait offert
donc c'est joli implant
n'est-ce pas
pour augmenter
son tour de poitrine
mais 4 ans après l'opération
le couple divorce
et l'homme réclame
3500 euros
qu'ont coûté l'opération
à ton avis
est-ce qu'il peut y arriver
Lord ?
ah tout est possible
on peut récupérer ça ?
on peut récupérer un cadeau
fait lors du mariage ?
ça dépend
non mais ta question
est un peu large
tout dépend des circonstances
ah d'accord
tu veux dire que si
des circonstances de
s'il y a un adultère
entre comme ça
c'est ça que tu veux dire ?
non mais je connais pas
ton hypothèse de départ
autrement dit
j'ai pas écouté
ce que t'as raconté
mon hypothèse de départ
si tu veux
c'est que l'homme lui a offert
pour s'amuser lui
il veut récupérer son joujou
si tu veux
il lui a offert quoi ?
des implants mammaires
ah
bah je pense pas
qu'il puisse y récupérer
quand même
c'est vrai ?
non
putain c'est dégueulasse
un bon coup
un bon coup de ciseau
en même temps
c'est ça parce que là
c'est la rubrique implants mammaires
encore ?
cette fille là
c'est de la bombe
voilà au secours
je sais pas
non c'est
attention c'est très grave
ce que je veux dire
c'est la nouvelle mode
la nouvelle mode
il crache ta mal d'arge
on lui va jouer
c'est la nouvelle mode
a priori
chez Al-Qaïda
ils ont retrouvé
des implants mammaires
dans lesquels
qu'ils avaient plastifié
pour
pour en faire des bombes
c'est pas nouveau ça
il y avait déjà fait
c'est le mec qui s'implante
sous la peau
une sorte d'explosif
et qui avec une seringue active
non ?
non du tout
je vous rappelle
que le guerrier
le plus puissant de l'univers
c'est à dire le métabaron
s'est lui même
greffé des hocobombes
dans son propre corps
écoute je n'ai pas lu
tous les métabarons
à 20 euros de la BD
j'en vais vite laisser tomber
malheureusement
je fais lire à FNAC
comme tout le monde
comme un gros crevard
sur le tapis
alors
bah oui
enfin bon
oui
c'est quoi le rapport ?
bah il y a eu le métabaron
c'était implanter des bombes
dans son propre corps
bah là c'est le même principe
si tu veux
pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
parce que
c'est quasiment indétectable
dans les aéroports
oui
c'est pour ça que désormais
hop on va te placer
pas le page de nichons
voilà pas le page de nichons
alors je sais pas comment tu vas
c'est un peu dangereux
de palper des nichons
dans ce cas là
bah il n'y a pas l'histoire
ah bah non non
parce que même le scanner
le fameux scanner corporel
là il
ça marche pas avec ça
lequel scanner ?
bah tu sais
le fameux scanner
qu'ils ont installé à Roissy
non mais moi je pense
la seule solution
c'est une petite cage de faraday
avec 5 cm de blingage
à chaque siège
ah ouais
tu vois
ça peut être une solution
comme ça s'ils t'explosent
bah t'exploses juste
dans ton petit coin
et puis t'explosent
personne
c'est une solution
c'est vrai
ou alors tu mets
toute la classe éco
dans un blindage
enfin bref
ou alors encore plus simple
parce qu'en fait
il faut que ce soit activé
tu menottes tous les passagers
au siège avant
et là plus de problème
ouais ça peut être une solution
j'ai trouvé la solution
à tous les problèmes
de terrorisme aérien quoi
menottés
tout le monde menottés
dans l'avion tu sais
comme dans les galères
sauf si le terroriste
est le steward
bah tu menottes aussi
les steward
ouais
avec des boulets
non si c'est le pilote
tu menottes le pilote
qu'est-ce que tu veux
que je te dise
non pilote automatique
maintenant les avions
ça peut voler tout seul
ça décolle tout seul
hop hop
sans les mains
comme on aurait dit
je sais plus comment il s'appelait
Robert là
le pilote
le fameux
qui avait atterri
sans les mains
exactement
on reste dans la planche
je viens d'avoir
une nouvelle
en direct
qui est une news
qui peut intéresser
certaines auditrices
peut-être
flash AFP
ouh
comme j'aimerais
trop pas être ta boîte mail
mec
c'est l'enfer quoi
non mais comme ça arrive
des fois
dans les supermarchés
pour des briques de lait
des trucs comme ça
il faut savoir que
c'est une association
une agence en tout cas
des produits de santé
vient d'exiger
un rappel
de toute une série
d'implants mammaire
de la marque
PIP
les connaisseuses
le sauront peut-être
c'est à dire
attention
les numéros de série
des implants mammaire
je précise donc
qu'on parle là
quand même
de 500 000 opérations
c'est à dire
500 000 pertes de seins
1 million de seins
qui sont rappelés
urgemment
pour aller consulter
le médecin chirurgien
je n'ai qu'un mot à dire
aiguisons les scalpels
exactement
alors pourquoi
il s'avère
il s'avère que
ces implants là
a priori
auraient un taux de fuite
de 30% supérieur
aux autres
et donc à la normale
je pense
donc madame
si vous vous êtes fait
un petit peu trop loter
le nibard
et que vous avez maintenant
des gants de toilette
d'une vieille de 70 ans
c'est que ça a sûrement
fui quelque part
madame
si vos seins sont dans les mains
de votre mari
c'est qu'il y a un problème
allez vite voir le chirurgien
allez c'était
la rubrique santé
c'est toujours la grande classe
pour la mémoire
de Médor
et oui
là ça se passe
au Japon
un homme a été condamné
à mort
attends
chez toi
il y a des condamnés
des clepses
et des braves d'âmes
et là
j'en ai 2 sur 3
un condamné
et des clepses
un homme a été condamné
à mort
donc au Japon
est-ce qu'il avait
des implants mammaires
est-ce que le pitbull
avait des implants mammaires
ah ça je ne sais pas
tu fuyais
en tout cas
avec un pare-choc
dans la gueule
oui
bonjour monsieur
je vous rapporte
mon pitbull
pour faire changer
ses implants mammaires
il y a eu un problème
alors que tu étais en train
d'attaquer le pare-choc
dans un truc de police
exactement
mais non
laisse moi finir
quand même
ou commencer
condamné à mort
pour le meurtre
attention
pas n'importe qui
d'un ancien vice-ministre
des affaires sociales
et de son épouse
pourquoi qu'il a fait ça
c'est pas le ministre
qui avait enculé
ses pitbulls
qui est mort
non non du tout
c'est pour le Japon
c'était en Slovénie
ah d'accord
excuse moi
c'est pas pareil
la map monte de quoi cause
et oui
c'est con
et tout ça
pour se venger
des services sanitaires
accusés d'avoir
piqué son chien
je reste
sans voix
bah oui
le tribunal
de Saitama
région de Tokyo
a prononcé
mardi
la peine capitale
à l'encontre
de Taikoshi
qui ont voyé
48 ans
rejetant l'argumentaire
de son avocat
qui a plaidé
la démence
de son client
le 17 novembre 2008
c'est un petit moment
ce chômeur
avait poignardé
à mort
un ancien haut fonctionnaire
de 66 ans
et sa femme de 61 ans
à leur domicile
de Saitama
le lendemain
il s'était rendu
chez un autre
ex-ministre
des affaires sociales
absent à ce moment là
et avait grièvement
blessé son épouse
de 72 ans
à l'arme blanche
Koizumi
s'était rendu
de lui-même
à la police
quelques jours plus tard
il a expliqué
aux enquêteurs
avoir voulu
se venger
des services sanitaires
qui avait donc
piqué son chien
en 1974
il y a la rancune tenace
je suis actuellement
en train de m'ouvrir
les veines
avec un vieux rasoir
oh au secours
ouais quand même
on reste dans le canin
oh putain
je suis un peu plus
au secours
là c'est pas de ma faute
je mets mon veto
tu vois pour une fois
c'est pas mon email
qui est en faute
c'est un twitter
un twittos
c'est pas le mien
qui m'a envoyé ça
et non non
c'est
at morgot
m-o-r-g-o-t-t-h
merci morgot
nous te remercions
qui m'a envoyé ça
c'était une petite
très rapide
je crois qu'il est là
morgot
il sera puni
qui explique
donc les gendarmes
ont découvert
il y a une semaine
je crois
une vieille dame
enfin le cadavre
en tout cas
d'une vieille dame
octogénaire
et qu'il était vieux
et à moitié dévoré
et dévoré par un clébard
par ses propres chiens
avec des implants ma mère
qui avaient explosé
par ses propres clébard
en effet
tu as raison
lors de ton père
alors après autopsie
a priori
ils se sont aperçus
que la vieille
en fait avait clamsé
quelques jours auparavant
et que les clébardes
il y avait plus personne
pour une petite boboite
de canigou
et donc ils commençaient
à avoir un petit peu fafra
ça se passe où ?
c'était en France
je ne sais plus
c'est en France
et donc ils ont commencé
à bouffer la maîtresse
c'est sympa
camarade investisseur
il y aura bientôt
un appartement à racheter
pour pas cher
pour avoir un peu de ménage
quand même
et des croquettes
triolisme au stade
non non non
tu sais on est sur la fin
alors ton père
quand t'entends des titres
comme ça
tu sais que c'est bientôt la fin
tu devrais être content
je pense qu'un jour
je suis en même temps
je suis courageux
c'est bientôt fini
mais je sais que ça va être
de pire en pire
ça se passe aux Etats-Unis
un jour l'un d'entre nous mourra
avant la fin de ton was-off
ça se passe aux Etats-Unis
à Philadelphie plus exactement
où une jeune femme
a été donc jugée
après avoir proposé
en 2008
orgie et sexe anal
un homme en échange de place
pour la coupe du monde
de baseball
B-A-S-E
ou B-A-I-S-E
je crois un peu les deux
elle s'appelle Suzanne
elle est donc
a priori
véritablement fan
de l'équipe de baseball
les Phillies
de l'équipe
je pense de
Philadelphie
et en 2008
afin de ne pas rater
le match
de la coupe du monde
de baseball
elle dépose une annonce
sur un site internet
précisant
qu'elle est prête
à tout
elle est prête
à se faire enculer
pour se procurer
des places
vraiment c'est infâme
manque de bol pour elle
enfin je sais pas
d'ailleurs ce qu'il faisait là
le sport rend con
c'est un agent de police
qui a alors répondu
à la proposition
laissant croire
qu'il était intéressé
c'est quand même fou
Robin
je suis sûr qu'il y a
la femme
elle était vraiment
prête à tout
la femme a donc
tout de suite proposé
un rapport sexuel
mais anal
ne voulant sûrement
pas tromper son mari
on est obligé
d'avoir ces précisions
et même
c'est important
pour l'histoire
c'est très important
parce qu'elle a même
proposé une orgie
en échange
d'une seconde place
lorsque l'agent
a prétendu
que son frère
en avait une autre
à vendre
ouais
et donc
c'est quoi le truc là
elle a proposé
c'est quoi le truc
je te résume
elle a dit
tu me files de place
de baseball
et avec ton frère
tu peux venir me sauter
non mais ça j'ai compris
mais je veux dire
où veux-tu en venir
et bien je veux
je veux en venir
quand même que le flic
est allé répondre
à l'annonce
en proposant
bien sûr
des actes
sexuellement
répréhensibles
et donc
elle a été interpellée
pour prostitution
et il faut savoir
quand même que
l'histoire se finit
quand même bien
parce que dans un grand
élan de générosité
une radio locale
lui a offert
les places pour le match
c'est sympa
c'est sympa quand même
mais comme elle était
en taule le jour du match
non je pense pas
par contre elle s'est fait
baiser par animateur
c'est possible
et par toute l'équipe
de la radio
y compris le Doberman
ça suffit
ouais là je suis un peu
plus soft
ça sent le caca
dans les cuisines
oh putain
j'ai reconnais ce truc là
tu l'as lu celle-là aussi ?
non mais quoi que
t'es un grand malade
tu le sais
oui il le sait je pense
non du tout
c'est pas ma faute
j'ouvre mes mails
je lis
je m'informe
pense aux personnes
qui doivent vivre
avec lui tous les jours
c'est un véritable
tableau de rame
un homme de 35 ans
comparaissait mercredi dernier
au tribunal correctionnel
de l'orient
pour falsification
de denrées alimentaires
très important
le 14 janvier 2009
ce plongeur
dans un restaurant
de la ville
avait voulu
se venger de son patron
en ajoutant
un ingrédient
très personnel
aux salades composées
qui étaient au menu
et en effet
tu l'auras compris
lors de ton père
il a fait caca
dans la salade
les clients
remarquant un goût
particulier
dans la salade
du chef
ou quand même
regarde-le
il est mort de rire
oui je le sais
on n'en fait pas
c'est d'autant plus inquiétant
qu'il les a lu au moins
trois fois avant
on n'en fait pas
au restaurateur
qui se doutant
d'une quelconque machination
de la part de son serveur
a pris soin quand même
de mettre
une partie de la salade
dans du plastique
et à le faire analyser
analyser ou analyser ?
non ton père quand même
non
pas toi
et donc en effet
ils ont retrouvé
des excréments humains
appartenant aux plongeurs
et celui-ci donc
avouera quand même
avoir agi sur un coup de tête
espérant que son employeur
avec qui il n'était plus
en très bon terme
aurait des problèmes
avec les services d'hygiène
son ADN l'a confondu
alors quand même là
par rapport
dis-moi Robert
c'est toi qui a chéé
dans la salade là
par rapport au mec
sérieux
mais putain
mais qu'est-ce qui va pas
avec ce monde bordel
par contre j'ai recherché
je n'ai pas réussi
à trouver le nom du restaurant
c'est dommage
parce que bon
j'aurais bien invité
l'ordre de ton père
le procureur
un public beaucoup plus
sympathique qu'à Miami
quand même
a requis
un mois avec sursis
et 1000 euros d'allemandes
seulement
les délibérés
moi personnellement
je l'aurais obligé
à bouffer la salade
ouais enfin
depuis il était périmé
mais encore plus
à ce point là
tu me diras
enfin bon
chat c'est pas cool
il y a un animal
exactement
mort
non mais il aura peut-être
mieux valu
il y a un animal
avec un élément sexuel
dans l'histoire
c'est ouais
et qui a chié
dans la salade
exactement
alors le chat
c'est un chat
qui est heureux
d'avoir trouvé
une nouvelle maîtresse
oui par contre
le chat s'est fait baiser
tu as vu comment
j'arrive à trouver
les news
tu sais c'est comme
vous vous souvenez
c'est comme
oui c'est comme
le truc de Luc Besson
non de Mosinor
oui voilà
il s'était moqué
de Luc Besson
où il y avait
la machine à fabriquer
des films
le jackpot
à fabriquer les films
voilà un chinois
saumé une pute
dans un taxi
en banlieue
et bien avec Quaco
c'est pareil
vous mettez un animal
un cadavre
des pratiques sexuelles
dépravantes
non c'est ça
c'est ça
c'est un animal
non c'est
un chat baise
une vieille morte
dans des toilettes
ah ça y'a une news
c'est fantastique
on va te le faire
on va trouver un mec
qui connaît un peu
c'est un peu ça
le quoi connu
laissez moi quand même
revenir à cette charmante
histoire qui finit bien
parce qu'il faut le dire
quand même
Griffon revient de loin
le petit chat
a été retrouvé
la semaine dernière
dans le quartier
de
alors c'est à Béziers
ah bah c'est
ah bah c'est à Béziers
oui c'est à Béziers
qui porte bien son nom
mais non c'est à Béziers
c'est là où il y a
notre ami
qui tient le pub là
ah
c'est peut-être à côté
de son pub
le pub le Nageville
en tout cas
Griffon a été
écoute bien ça quand même
Captain
a été retrouvé
pendu à un bloc
de béton
les pattes écartelées
et visiblement
sodomisées
avec un bâton
abandonné par terre
un animal
des pratiques
ouais ouais
bah tu vois
eh oui
un chat a été retrouvé
à Béziers
à balai dans le cul
la jeune news
la jeune femme
qui l'a recueillie
et qui préfère rester anonyme
a dit ceci
qui l'a recueillie
oui
j'avais l'habitude
de le nourrir
je l'ai gardé chez moi
pendant trois semaines
avant de me rendre compte
qu'il était mort
j'avais l'habitude
de le nourrir chaque matin
il errait dans le quartier
j'étais horrifié
elle a ramassé
le petit bâton
avec des petits
excréments dessus
oh pitié putain
au secours
dans la red quoi
et elle a recueilli
le petit chaton
non mais ça se finit bien
maintenant il est tout content
ah il est pas mort
non il est pas mort
attends il était
arculé avec un bâton
en gros il était écartelé
avec un bâton
avec un bâton dans le cul
ça se finit
j'essaie juste
de comprendre le bordel
il était pendu
par les membres
si tu veux
on est pas obligé
de décrire
de comprendre
on peut passer
à la news suivante
j'essaie de visualiser
et surtout je visualise
les mecs qui sont en ce moment
dans le métro
qui écoutent ça
dans le ROR
je sais pas où
et qui doivent être
pliants de rire
non mais surtout
prenons l'exemple
d'un jeune
parce qu'il y a aussi
des jeunes
qui écoutent notre podcast
et la maman arrive
t'es pas encore couché
qu'est-ce que tu écoutes
elle prend le casque
et là elle entend
un chat écartelé
sur un plau de béton
c'est un rame
et sodomisé
par un morceau de bois
et rappelons-le
si vous écoutez le podcast
vérifiez le volume
qu'on vous entend
pas à l'extérieur
votre voisin
peut-être que votre voisin
dans le métro
peut vous entendre
il y a beaucoup de gens
qui écoutent ça au travail
dis bonjour à tes collègues
de notre part
si vous avez été licencié
vous pouvez faire un groupe
sur Facebook
j'ai été licencié
à cause de la bureau
du capitaine
c'est vrai
à cause d'un bâton
dans le cul d'un chat
allez
le dernier
but not the least
the last but not the least
ouais attends
mais moi je suis franglais mec
le dernier but not the least
alors ça s'appelle
tout simplement
la corde au cou
euh non
au cul
enfin
au couille
tu vas vite savoir
l'ordre de ton père
c'est un chinois
friand de sadomasochisme
et voilà
c'est la roulette de Luke Besson
vas-y continue
qui a tenté de s'enfiler
une corde à sauter
dans le pénis
malheureusement
attends
ok alors
tu peux pas faire des trucs
un peu plus légers
non attends
déjà expliquons clairement
quoi
deux choses
ou ce mec avait un pénis
énorme quoi
ou alors il y avait une corde
à sauter toute petite
mais il y a manifestement
un problème dans ta news
non
il n'y a pas de problème
dans la news
si tu regardais des vidéos
bien crades
tu saurais que
ton orifice
a une capacité
de dilatation
assez énorme
oh oh oh
ça suffit
écoute
les miens je ne sais pas
effectivement il y avait bien
cette vidéo de headfucking
avec le nain
qui m'avait fait
non tu peux rentrer
un tas de choses dedans
non je ne vais pas tester
dont une corde à sauter
le problème n'était pas
en effet l'orifice principal
de la verge
le problème c'est que
la bestiole est restée
coincée dans la vessie
donc il n'a
c'est une corde à sauter
oui j'appelle
la bestiole la corde à sauter
mais c'est une corde à sauter
le manche de la corde à sauter
était resté coincé
dans la vessie
et donc
mais attends attends
il a remonté jusqu'à
cette putain de corde à sauter
et oui il a remonté
jusque là mon grand
et donc
c'est vraiment immense
ce chinois de 58 ans
dont j'ai le nom quelque part
Zong Shengling
voilà tu es dénoncé
alors rassure moi
il vient de subir
une intervention chirurgicale
peu banale
vous le devinez bien
il est mort de rire quoi
oui
pardon
donc il s'était enfilé
c'était son traiteur chinois
une corde à sauter
de 85 cm
via l'urètre
mais attends c'est pas possible
est-ce que tu as vérifié tes news quoi
oui non
c'est le mec en train de se fourrer
c'est là je l'ai vu partout
si tu veux la news
est complètement vérifiable quoi
en train de se fourrer
une corde à sauter
dans l'urètre quoi
mais t'imagines quoi
non mais Captain Web
t'es pas obligé de répéter
non mais j'ai mal
à conceptualiser le truc quoi
si tu veux
après on gueule
oh tu vérifies pas tes news
et tout sur Youtube
y'a pas de sous-titrage automatique
le mec il se fourre
un mètre de corde
dans l'urètre quoi
et y'a personne qui
ah bah ouais
c'est normal ça va
j'ai rien de bizarre
alors
attends parce que la suite
est quand même assez sympa
parce que
ce charmant Zao
nous raconte un petit peu
son calvaire
parce qu'au moment
où il a pris son pied
il a voulu ressortir la bébête
comme je te l'ai dit
en pitié
et il est resté coincé
dans la vessie
non mais j'en peux plus
et je cite
c'était si douloureux
que je me suis évanoui
sur le sol
alors là je vois
tout à fait l'image
du mec qui s'évanouit
à poil
avec une corde à sauter
qui sort à moitié
de son pénis
au bout de
au bout de quelques minutes
il reprend conscience
j'en peux plus
de ses esprits
et là
oh je l'ai mis sur micro
nous venons à être bannis
d'iTunes
en direct
ne pouvant pas se payer
une opération
cet habitant
a vécu
un véritable calvaire
il a fait un appel au
non mais attends
tu essaies de m'expliquer
qu'il est resté combien de temps
avec ce truc
attends justement
je recite
j'ouvre les guillemets
à chaque petit pas
je sentais la corde
faire pression
contre ma vessie
la douleur était
intenable
je n'osais même plus boire
il est resté plusieurs
plusieurs heures
avec son truc coincé
il a dû essayer
d'ailleurs de l'enlever
plusieurs fois
ah non mais putain
c'est insupportable quoi
ça suffit
l'idée d'uriner
me donnait l'impression
de mourir
je ferme les guillemets
entendre la news
me donne aussi
envie de mourir
alors attends
parce que là
tu l'as ta réponse
mon grand
après deux mois
passé
avec des douleurs
atroces
Liu
son meilleur ami
a réussi
à lui fournir
l'argent nécessaire
pour qu'il se rende
aux urgences
je suis désespéré
avec une corde
de 85 cm
bloquée par une poignée
au niveau de sa vessie
et qui ressortait
franchement
je démissionne
c'est officiel
non mais attends
je ne vais pas le répéter
on peut passer
à la news suivante
oui mais il n'y en a plus
après
non c'est la dernière
on peut terminer le podcast
je veux la conclure
en apothéose
parce que donc
forcément arriver
à l'hôpital
et bien il a dû passer
un scanner
et c'était à ce moment là
que les chirurgiens
se sont aperçus
ils se sont rendus compte
qu'il avait un jeu de tarot
dans la news
et un nain jaune
et un monopoli
dans l'estomac
mais non
en fait la réponse
est là
ce n'est pas la poignée
qui est restée bloquée
le scanner a répondu
c'est que
à force de faire
des mouvements
de va-et-vient
et de pousser
la corde
dans le pénis
l'homme avait réussi
par faire former
un nœud
dans sa vessie
je ne sais pas
si tu imagines
les mouvements
qu'il a dû faire
non mais c'est pas possible
c'est un fake
on peut passer à une chose
non mais attends
il faut réfléchir
un peu
je demande à voir
je peux t'enfiler
au moins trois
j'ai trois sources
trois sources
trois sources différentes
news of the world
non
le nouveau détective
des vraies sources
enfin bon
deux blocs romains
toujours est-il
qu'après une opération
durement
orchestrée
par des chants orgiens
praticiens
plasticiens
tout ce que tu veux
il a enfin été libéré
de son calvaire
et il s'est
enfin retrouvé
avec un seul nœud
au lieu de deux
voilà
c'était la fin du was-off
il a pu faire de cordes à sauter
c'est bien dommage
je pense qu'il a eu du mal
à pisser pendant les mois
qu'on suivit
merci pour ce détail charmant
il me semble que c'est
un des was-off
les plus dégueulasses
c'est vrai que tu n'es pas
il faudrait alléger un peu
je pense que je vais être obligé
d'inclure la corde à sauter
dans le titre
tu fais ce que tu veux
mais bon
voilà
félicite à tu as réussi
à perdre plus d'auditeurs
que Lorde ton père
c'est vrai on a combien
on est à 111
mais non
on était à 107 tout à l'heure
non
après Lorde ton père
on était à 107
c'est faux
je lui ai un message
sur Twitter
107 personnes
sur le chat
enfin bon
là ils sont 85
ah voilà
c'est pour ça
oui j'en ai perdu
donc une trentaine
normal
une vingtaine seulement
à mon avis
ils sont tous partis
vomir aux toilettes
ou ils sont tous
allés acheter une corde à sauter
oui moi j'ai fini
ça y est Lorde ton père
ou une corde tout court
tu es libéré Lorde ton père
je pense que la corde tout court
c'est aussi une même solution
voilà
c'est du lourd
qu'est-ce qu'il y a l'heure
virement que Manox revienne
je crois que
c'est terminé sur un truc comme ça
c'est quand même du lourd
si tu veux
t'as du mal à t'en remettre
Manox était là
c'est de la merde
on ne sait plus quoi dire
bon bah
on a fini
j'ai l'impression
ce numéro 29
exceptionnel
dans sa qualité éditoriale
et alors là
je demande à voir
ce qu'on disait
j'ai remarqué
qu'à la fin de mes actus
t'as été long
mais c'est quand même
2h27
et à ce que je sache
j'ai terminé
à minuit 50
donc tu vois
je suis pas sûr
d'avoir été le plus long
non c'est moi
qui ai été long
je sais pas
on donnera les coups de fouet
après
on calculera
et puis voilà
bon on verra alors
donc bah voilà
encore un bon numéro
et vous vous rendez compte
que c'est le 29
la semaine prochaine
on fait le 30
waouh
il y a un truc spécial alors
ou pas ?
bah je sais pas
on a un invité
la semaine prochaine
ou pas
ah pas que je sache
ah il faudra qu'on contacte
ouais il faudra qu'on contacte
2-3 personnes
peut-être ouais
on va voir
on aura peut-être quelqu'un
la semaine prochaine
peut-être bien
qu'il y aura un invité
put it
en attendant le fameux épisode
qu'on aura dans un mois
mais on vous en reparlera
voilà
mais je vous prépare
un was-off
un peu plus soft
si vous voulez
léger tout du moins
tout en légèreté
comme d'habitude
moi je propose
un vrai défi
pour Kouakos
c'est un was-off
où on parle pas
ni de cul
ni de personnes mortes
et d'animaux
et d'excréments
mais ce qui reste
avec quelque chose après
et de balai
enfin bref
je sais pas ce qui peut rester
tous les accessoires
habituels de Kouakos
si tu nous faisais
un Kouakon test
pour une fois
sur le
la salade au caca
si si
à l'okouillard
ah oui mais
allô Kougar
je veux voir
en fonction du nombre
de réponses
que j'ai en eu cette semaine
je ferais peut-être
un Kouakon test
là dessus
ah fais un Kouakon test
si tu pouvais rencontrer
éventuellement
une de ces charmantes femmes
avides de sexe
entre 40 et 50 ans
euh ouais
non non non
70 moi j'aime bien
on fout 70
t'as y allé
on y va quoi
écoute
écoute vas-y
c'est plus des Kougars
que je prends moi
c'est du
c'est du popotame
pardon
excusez-moi
c'est pas un Kougar
c'est un vieux chat de Goody
quand je veux sortir
les cordes
et le bâton au bois
elle va pas comprendre
la vieille chatte
on va peut-être arrêter là
ouais je crois que là
on a touché le fond
c'est plus possible
le tour de table
ouais bah écoute
on va commencer par l'autre ton
vas-y Lord
écoutez j'ai beaucoup souffert
tu m'étonnes
j'avoue que j'arrive
à mes propres limites
de ce que je peux supporter
tu remarques
j'étais sympa quand même
je n'ai quasiment pas roté
oui c'est vrai
c'est vrai
j'ai pris en compte
la remarque d'un auditeur
sur le blog
oui
alors écoute
double défi pour toi
la semaine prochaine
ouais
ne pas roter
ne pas faire de trucs immondes
mais si vous voulez
je peux ne pas faire de was of
c'est possible
c'est pas
on peut faire une autre rubrique
en tout cas bon
bon apéro
on a bien rigolé
et puis on se voit
la semaine prochaine
oh c'était court et concis
c'est très bien
c'est à mon tour alors
bah oui
écoutez
je n'ai pas grand chose
à rajouter
je crois que j'ai tout dit
en un peu moins d'une heure
c'est bien résumé
résumé internet je pense
oui je pense
beaucoup mieux que vous
au final
c'est ça
c'est aussi ça
internet
c'est ça qu'on met
ce qu'on trouve de tout
on trouve des vraies informations
qu'on n'aura pas
par Jean-Pierre Pernault
mais
ah non c'est sûr
que l'apéro du capitaine
est une source
d'informations
de valeur
inédite
c'est vrai
alors
donc voilà
non écoute
c'est tout ce que j'ai à dire
vivement que Manox revienne
bah oui c'est clair
tu nous manques
trois épisodes sans Manox
ouais
alors
Haptique d'amie
merci Manox
d'être quand même présent
par tes fantastiques jingles
alors juste avant
de balancer le générique de fin
je reviens vite fait
sur l'histoire de YouTube
et des 8000 euros par heure
là dont on avait parlé
donc c'est un article
de Numérama en fait
qui généralement sont quand même
assez connus pour sortir des trucs
qui ne sont pas forcément
que des conneries
donc en gros
par exemple
Warner Music
ce serait 9,3 millions
qui se ferait
de vues
de millions de vues
ok
Vevo
qui a un autre truc
14 millions de vues
donc effectivement
vu
vu les nombres de vues
c'est pas clair ton histoire
on en reparlera la semaine prochaine
ok en gros
les 4 majors
29,3 millions de vidéos
vues tous les jours
sachant que tu touches
quelques centimes
sur chaque vidéo vue
avec la publicité
alors je sais pas si c'est au clic
remarque c'est au clic
c'est plutôt au clic
si c'est des centimes
qui gagnent sur chaque vue
c'est clair qu'il gagne
moins de 24 millions
là apparemment il parle
d'une rentabilité par affichage
et ce serait la source du truc
si c'est effectivement
un paiement par affichage
30 millions de vidéos
vues par jour
c'est impossible
attends on avait calculé
combien ça faisait ?
70 millions de dollars
ça ferait
d'après les chiffres
de CaptainWeb
190 000 dollars par jour
oui
donc on avait calculé
700 millions d'euros par an
par opérateur
il y en a combien d'opérateurs
tout le budget
4 vidéos YouTube
passent là dedans
190 000 dollars
ce serait le total
pour 4 majors par jour
je vois mal les majors
gagner autant là
bah écoute je sais pas
ça mérite
on en reparler
on approfondira le sujet
sur ce on va bancer
le générique de fin
moi j'aime bien approfondir
les sujets
voilà on va approfondir
tout ça mais un peu moins
les was of
on va vous dire
à la semaine prochaine
merci de nous avoir écouté
sur iTunes
voilà merci de nous avoir écouté
vous pouvez nous suivre
sur Twitter
CaptainWeb
tout collé
Quakos tout collé
Lord Ton Père
tout collé également
mais pour d'autres raisons
à bientôt
on se retrouve la semaine prochaine
votez pour nous sur iTunes
5 étoiles
et amusez-vous bien
au revoir
ciao ciao
bye bye
c'est fini
apéro
là
mais pour ça
et à bientôt
watches
lone