...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Tu es dans le métaverse.
Oh.
Suis le Crypto-Rabbit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Hein ?
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Ah.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto-Rabbit au fond de la cave.
Hein ?
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré en lo-poli 3D.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
En chute libre sur le vermarket, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire ou bien les chiandres.
Dans l'autre fond.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la luce.
À la sortie du marketplace, une app te donne une adresse.
Sur la montagne des datans, la vérité d'un temps là-bas.
Une fois arrivé au sommet, ce pauvre monstre que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont en capier.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à l'U.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la luce.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la luce.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la luce.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et bienvenue dans cet épisode numéro, attention, tenez-vous bien.
345 !
Eh oui, ou pas, non je sais même plus si, 385.
Mon dieu, c'est tellement de chiffres les uns après les autres.
C'est fou, c'est incroyable Captain Wack.
Et nous sommes aujourd'hui le 20 novembre 2023.
Cela ne s'arrête jamais.
Il y a de cela 7 jours avec notre ami Cédric.
Chouette numéro.
Il a de nous parler de feu d'artifice.
C'était très intéressant.
Il a de nous parler de 1,6 kg des mentales que je mange.
Et on l'a goûté samedi.
Samedi soir.
Il était délicieux.
Et on n'en a mangé que 200 grammes.
Et tous les jours j'en mange un peu.
Je pense que je vais mourir.
En tout cas il est délicieux effectivement.
Et puis félicitations à lui aussi pour autre chose.
Est-ce que vous savez qu'il a gagné un prix ?
Pour le spectacle du drone à Genève.
Depuis qu'on l'a vu le drone ?
Oui, puisque c'était au salon de l'événementiel où il allait.
Donc félicitations à toi Cédric.
Félicitations Cédric.
Voilà.
Que de news.
Alors que pourquoi nous sommes-nous encore en ligne ce soir ?
Eh bien puisque nous avons eu trois semaines de trous.
Nous enchaînons deux numéros de suite.
Alors une fois de plus malheureusement Quaco ce n'est pas avec nous.
Puisqu'il avait trop de boulot.
Et là vraiment on est tous dans une sorte de tunnel là qui est intense.
Voilà.
Mais avec un petit peu de chance il sera là dans 15 jours.
On espère, on espère.
En tout cas on lui fait la bise n'est-ce pas Quaco ?
Ta mauvaise foi nous manque bien sûr.
Exactement.
Alors le prochain numéro, captez-nous parce que c'est le 4 décembre.
Bah j'imagine si c'est dans deux semaines c'est probablement le 4 décembre oui.
Manox ?
Oui c'est pas ça le 4 décembre n'est-ce pas ?
Effectivement lundi en 8.
D'accord.
Comme toujours.
Non mais j'interroge pour que les auditeurs soient informés.
Eh bien c'est ça donc le 4 décembre soyez là.
Alors évidemment d'ici là nous aurons sûrement rattrapé une partie de notre retard intense
puisque officiellement nous n'aurons pas encore posté un seul numéro de cette saison.
Alors oui c'est un peu vieux mais bon que voulez-vous hein.
C'est la vie.
Ce qui vole c'est les épisodes.
Oui mais tu vois ceux qui sont là ils sont en ligne ils nous écoutent.
Voilà ceux qui nous écoutent en différé donc peut-être dans une semaine peut-être plutôt dans 3 mois.
Eh bien écoutez il fallait être là puisque c'est vrai qu'on ne le rappelle pas assez en fait.
En live nous enregistrons en live un lundi sur deux.
C'est incroyable Capitaine.
Et là ils sont combien en live ?
C'est incroyable 126.
126.
129.
Ce qui n'est pas énorme mais bon.
C'est déjà pas mal nous nous prions.
C'est la vie hein nous sommes.
Alors quel est le programme de ce soir Capitaine Vap ?
Eh bien je ne sais pas du tout puisque je n'ai rien préparé.
Encore.
On va faire des news high tech.
On va faire 2-3 news tech oui tout à fait.
Ah très bien.
Manox j'ai cru comprendre tu avais un petit interlude sportif.
Ah oui.
Ok alors peut-être pas cette semaine mais on va en parler à MC4.
Ah bah si.
Tu nous as vendu du rêve tout à l'heure.
Bon ok oui c'est pas très intéressant en soi.
Allez un petit interlude sportif.
Ok.
J'ai cru aussi toi aussi mon cher Capitaine Vap que tu avais une petite histoire à nous raconter.
Euh oui oui je me suis dit tiens et si je raconte un peu ce que je fais pourquoi on a autant de retard sur les épisodes et que...
C'est intéressant.
Quelle est ma nouvelle idée pour vraiment me tuer la santé et finir en burn out total d'ici à fin de l'année.
C'est magnifique.
Et puis j'ai cru comprendre mon petit Manox que ce soir il y avait un invité musical.
Effectivement le retour de Philippe Ordreuvre dans un top Zizik exceptionnel.
J'ai hâte mon petit Manox.
Mon petit Manox.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non.
Non écoute on a rien.
Que de la merde !
On a pas de cadeaux à gratter.
Il me semble qu'on a reçu une bouteille.
Elle est en haut.
Ah bah putain quoi ?
Mais ramène-la.
Bah pourquoi pas.
Allez tu sais quoi j'y vais.
Vas-y casse toi.
Parce qu'en plus il y a un message avec je crois.
Oh alors tu sais quoi ?
Let's go.
Touche moi pas tu me salis.
En attendant que ça signifie le Capitaine Web revienne je vais mettre le jingle.
Oh merde.
Des soussous dans la poche parce que c'est celui des cadeaux en fait.
Ah oui exactement tout à fait.
Clique sur le bouton.
Des soussous dans la bonbonne.
Hey Capitaine Web !
Oh Capitaine Web !
Alors il est possible qu'on refasse une opération française des jeux en 2024.
Ouais.
Comme il y avait déjà eu avec les packs françaises des jeux.
Donc on va demander évidemment de contribuer pour nous envoyer des packs françaises des jeux.
Et cette fois-ci.
Exactement.
On a bien l'intention de gagner.
Voilà.
Peut-être la baraka.
Peut-être la chmoula.
Je ne sais pas.
Et voilà.
Alors sachant par ailleurs que sa seigneurie le Capitaine Web,
j'en parlais avec lui ce week-end,
a peut-être eu une nouvelle idée de crowdfunding.
Oh putain non !
Quoi ?!
C'est incroyable.
Mais de quoi s'agit-il alors ton père ?
Donc évidemment, il est question de tirer du fric aux auditeurs de manière éhontée.
D'accord.
Mais comme le vinyle avec un bel objet.
Ah d'accord.
Ok.
Un bel objet.
Je n'en dis pas plus parce que ça n'est qu'à l'état d'embryon de projet.
Ok.
Ça a germé dans l'esprit subtil et fin du Capitaine Web.
Qui va faire cet objet ?
Je ne peux pas en dire plus pour l'instant.
D'accord.
Mais ce sera plus facilement maîtrisé que le vinyle.
Ah !
D'accord.
Et avec plus de contrôle.
Ok.
D'accord.
Très bien.
Donc voilà.
Donc si...
Ah oui, j'aime bien l'expression de Chris Demé.
Le crowdfisting.
Il est long ce tome-là.
Ah oui, il est long.
Ça c'est sûr que...
Je pense que les auditeurs l'ont remarqué depuis longtemps qu'il n'était pas forcément...
C'était pas une flèche.
C'est pas Guy Déclair.
Non mais il est parti chercher où les bouteilles ?
Il l'a revendu à un mec, il va voir le mec pour le racheter.
C'est-à-dire que les deux lèvres, des fois, il s'arrête parce qu'il arrête de penser, son cerveau se bloque.
Donc il s'arrête.
C'est ça.
Il zappe, il zappe.
Il se fiche.
Alors Manox, en attendant que sa Seigneurie et le Capitaine Web reviennent de je ne sais où,
est-ce que tu as un petit peu d'actualité dans ton secteur ?
Est-ce que tu continues tes Twitch ?
Alors, j'ai continué un peu de Twitch avec l'apéro du Capitaine justement pour animer un petit peu le channel Twitch, l'apéro du Capitaine.
Donc on en a fait deux, trois, je ne sais plus, trois je crois.
Ah c'est bien.
Voilà, c'est la dernière semaine.
Donc merci à ceux qui étaient en ligne avec nous.
Donc suivez le compte Twitter parce que de temps en temps, évidemment, vous pouvez aller sur le Discord aussi.
Le Discord à l'apéro du Capitaine.
Il y a encore des gens là-dessus ?
Oui, parce qu'en fait, vous allez sur le Discord, Monsieur Zy avait fait un truc très intéressant et très bien fait.
C'est que dès qu'il y a un live sur le Discord de l'ADC, vous êtes informés.
Vous êtes automatiquement au Tichy.
C'est-à-dire que sur le Discord, immédiatement, il a linké Twitch avec le Discord.
Exactement.
C'est incroyable.
Donc si vous êtes connecté par Discord, vous saurez « Ah tiens, putain, il y a un truc, machin, machin, machin. »
Merci archiviste, c'est toujours très cool les Twitch, Manox, c'est gentil.
Alors, est-ce que tu as fait sur la chaîne de Dr Manox, est-ce qu'il y a des choses nouvelles ?
Ah non, pas vraiment parce que je me suis concentré sur tout le dessus.
En fait, après, c'est un contenu un peu pas tellement similaire quand même.
Attention, c'est peut-être fin et subtil.
Ce pas léger, ce pas de ballerine.
Oh, c'est Père Noël !
Oh, oh, oh, oh !
Ah oui, c'est vrai qu'il y avait des cadeaux !
Putain, mais il y a un max de cadeaux, culé !
Il y a pas de cadeaux !
Les mecs, ils se cassent le cul à amener des cartons !
Des cartons !
Ces gens ne sont jamais contents, c'est fou, quoi.
Quelle ingratitude !
Alors, c'est pas du mécontent !
Il y a des cadeaux !
Tu froisses les auditeurs en ne parlant pas du geste qu'ils font pour nous !
Et en plus, tu nous prives !
Manox, on s'enverde !
Regarde Manox !
Salut Télo !
C'est pas parce qu'il a des lunettes de luxe qu'il mange pour autant à sa faim !
Voilà !
J'ai quoi comme marque de lunettes là ? T'en bouge pas !
On s'en fout !
Je peux pas voir ma lunette parce que je vois rien sur mes lunettes !
Tu veux que je regarde ?
C'est triste !
C'est des flac flac ça !
Donne-les-moi !
Vas-y !
Il faut savoir que je suis passé quand même du stade où j'avais acheté les lunettes...
Qu'est-ce que c'est ?
Ah oui, t'as raison Manox, c'est des flic flac !
C'est probable !
C'est...
C...
Oh là putain, c'est écrit petit quand même !
Ouh là là !
Vas-y parle-nous des cadeaux pour que j'ai...
Oui, alors attends, je vais fouiller !
Attends, juste pour les notes des lunettes,
il faut savoir que l'année dernière par contre je n'avais pas les mêmes lunettes
puisque je suis rentré dans le grand optical
et là par contre je n'avais rien, j'avais pas de mutuelle et tout
et la meuf elle arrive à moi et me fait
Alors monsieur, qu'est-ce que vous voulez comme type de lunettes ?
Et je fais...
Et puis je commence à regarder...
Vous avez ce modèle-là ?
Après vous avez aussi ce modèle-là ?
Je pense que celui-ci vous avez...
Je fais...
Ok, mais qu'est-ce que vous avez dans une gamme de prix un peu plus bas ?
Et elle me fait...
Alors on a aussi la gamme de prix un peu plus bas...
Et je fais...
Ah oui, c'est bien, c'est bien !
Et vous savez, vous avez comme gamme de cris encore plus bas ?
Et après...
Vraiment c'était ça qui s'est passé !
Ah mais elle me regarde comme ça !
Ah mais elle a la gamme clochard bien sûr !
Après bon, il y a aussi cette gamme-là...
Et puis je fais...
Et celle-là là il fait...
Alors oui, celle-là c'est vraiment la gamme la plus basse et tout...
Et je fais...
Ah oui, d'accord, merci !
Je vais prendre ça !
Et après...
Et lui je fais...
Ce modèle-là il m'intéresse et tout...
Et je vais prendre celui-là !
Et là elle commence à tirer la tronche quoi !
Parce que je pense qu'elle doit toucher des tournées plus !
Après elle me fait...
Alors comme type de verre vous avez incassable, sans rayures, amincie et tout...
Et vous avez perdu le clochard !
Qu'est-ce que vous souhaitez ?
Je fais...
Bon alors...
On va prendre moins cher !
Non, je n'ai pas dit comme ça !
Je fais...
Non mais un minci c'est pas la peine, incassable...
Non là ça ne me dérange pas !
Et après il fait...
Et l'autre c'est quoi de la rayure ?
Je fais...
Non, non, c'est bon, je vais prendre sans rayure !
Sans rayure !
Elle m'a fait le truc !
Ça coûtait 30 balles si tu veux quoi !
Comme quoi on peut...
Il y a toujours en train d'essayer de regarder mais avant que...
Ah ça y est, j'ai réussi à trouver la marque !
Alors c'est quoi ?
Au début j'ai cru lire Cavzaza si tu veux !
Cavzaza !
C'est bien adapté à Capital Web !
Non en fait tu as des lunettes Carrera !
Ah Carrera c'est pas mal !
C'est quoi Carrera ?
Ah oui Carrera c'est pas mal !
Ah c'est Porsche ?
Ouais Porsche Carrera !
Non non je ne pense pas que c'est un lien !
Ah si je pense que c'est un lien !
C'est C-A-2-R-E-R-A !
Ouais c'est ça !
C'est une lunette Porsche !
Ouais c'est une lunette Porsche !
Bah il n'y a pas marqué Porsche, il y a marqué Carrera !
Oui mais parce que c'est Carrera de Porsche !
C'est pas une lunette Porsche !
C'est une lunette Carrera !
Tiens !
Carrera !
Ah bien j'en suis content !
Bon bref !
Alors c'est quoi les cadeaux ?
C'est qu'on voit...
Bah écoute je vais regarder parce que maintenant que j'ai mis une lunette je peux enfin regarder !
N'est-ce pas ?
Euh...
Alors qu'est-ce qu'on a ?
On a comment ?
On va commencer par un petit message de la part de Gokan !
Ah !
qui m'ont passé quand je n'étais pas là à savoir tout le temps...
Est-ce qu'il est daté ce message ? Est-ce qu'il date d'il y a deux ans ?
Non je pense que c'est assez récent puisque c'était dans le frigo !
Un cru qui plaira à l'équipe et...
Oh mon dieu mais c'est dégueulasse !
Et en particulier au pelage de Lord Ton Père !
Au palais de Lord Ton Père !
Au pelage !
Alors c'est une bouteille qui était au frais !
Oh !
Une petite bouteille de Bourgogne !
Sympathique !
Alors...
2021, Haute-Côte-de-Bonne !
Ouais c'est pas mal !
Ah c'est un petit Haute-Côte-de-Bonne !
Il est bien frais !
Tu connais la région en plus en ton portrait !
Oui tout à fait !
Alors il y a là une enveloppe ADC vinyle mais je crois que c'est celle dans laquelle il y avait quelqu'un qui avait acheté un vinyle
et que j'avais remonté en haut et qui est toujours vide !
L'occasion de vous dire que si vous voulez acheter un vinyle, 45 euros, vinyle plus CD plus stickers...
Et peut-être même un magnète !
Alors je crois pas qu'il y ait le magnète mais vinyle plus stickers plus CD, une affaire 45 balles bien sûr !
Oui !
Et contactez CaptainWeb à CaptainEmp.net !
Ou passez directement au magasin !
Alors et là il y a un sac en plastique et euh...
Est-ce qu'il y a un message dedans ?
Il y a dedans des croûtes de chocobon !
Il y a un message F-D-P ! Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alors je pense que c'est pas des cadeaux qu'on a...
Ah non non il y a un message dessus !
Oh putain !
Ah voilà !
Oh putain message !
Pour le Captain et ses sbires !
C'est nous !
Alors bah quoi que ce n'est pas là mais nous lui passerons le message bien entendu !
Ça fait longtemps que je vous écoute !
J'espère continuer longtemps !
Ah !
Écoute ça ne dépend que de toi !
Des petites conneries du Japon !
Si vous passez à Tokyo, faites signe !
Et c'est signé Remka du podcast Yaai !
Je pense que c'est Yabai !
Ah !
Donc c'est un expatrié au Japon apparemment !
Yabai ! Bah a priori c'est le cas !
Il nous a porté des petites spécialités du Japon !
Ah oui ! Les petits kits-cats !
Les kits-cats !
Alors ici nous avons des kits-cats qui je pense sont au marron !
Tiens !
À châtaignes !
Ici nous avons des kits-cats...
Châtaignes !
Ah ça a l'air plus sympa !
C'est des kits-cats gâteaux fraises !
Ah !
Gâteau chocolat !
Ensuite nous avons des kits-cats pour Lord ton père bien sûr !
Puisque ce sont des cartes matcha je pense !
Matcha !
Ah tu vois c'est trop trop bon !
Et nous avons aussi des kits-cats qui semblent être orange !
Ah ouais !
Ça semble être une orange !
Les meilleurs c'est les matcha !
Moi je vais les goûter tout de suite !
Alors ton père je t'en ai dit !
Regale toi !
Tu vas te régaler !
Le matcha !
On va goûter tout de suite !
J'adore ça !
C'est franchement trop bon !
Merci !
Matcha-cha !
C'est absolument incroyable !
Matcha-cho !
C'est en espagnol c'est macho mais pour les femmes !
Matcha !
Hop ! Allez ! Un petit kick-cat là !
Horace nous dit Matcha c'est banger !
C'est tout !
Ah ouais mais c'est...
Bah oui c'est normal !
Attention !
J'ai des informations quand t'as monté une lettre de petit Greg !
Carrera c'est le troisième groupe...
Ah tu me mets dis quand tu me dis un truc !
Hé ! Captain Web !
Oui !
Carrera c'est le troisième groupe dans les montures !
Mondial dans les montures !
Ah bon ?
Derrière Safilo et Luxottica !
Bah écoute merci !
C'est les Italiens Luxottica !
D'accord ! Luxottica !
Ils ont rachetés Stylor il y a un an et demi !
Mais Carrera aussi c'est pas italien non ?
C'est Carrera on sait rien !
Ou espagnol ?
Alors que ça passe sur ton verre !
Moi je déteste mais après c'est...
Je me doutais que t'étais un autre...
Bah bien sûr !
C'est pour ça que j'entends le boire !
Mais c'est au thé vert !
Tu penses bien que j'aime pas le thé vert quoi !
Ça va !
Ça va ?
Ça va dit-il !
Je prendrais vraiment au chocolat la fraise !
Oh...
Oh mon...
Il y a une news aïté que Captain Web !
Ah bah attends ce qu'on a rien oublié !
Je vais te le faire !
Non !
Hé donne moi un bon bois !
Un bon bois !
J'ai fouillé !
Est-ce qu'on s'ouvre la bouteille de Pinard là ?
Ah bah ouais !
Oh non ! On l'ouvre pas comme ça !
Bah pourquoi ?
C'est l'occasion là !
Voilà ! Mais moi j'ai pas de tire-bouche !
Bah moi non plus !
Bon sinon je vais m'ouvrir une bière !
On va se garder la bouteille pour...
Bah faut la remettre au frais alors !
Bah là elle est où ?
On va la remonter taille !
Bah elle est bien fraîche !
Ok !
Donc...
Euh...
Oui ! Dernier truc !
Parce que c'est vrai qu'on en a un peu parlé mais pas trop !
Euh...
Oh putain ! Tu m'as filé orange là en filé !
Bah oui ! Pourquoi ?
T'as dit gâteau chocolat ?
Ah gâteau chocolat !
Ouais moi aussi je veux gâteau chocolat !
Trop tard !
Euh...
Oui nous sommes sur Blue Sky !
Ouais !
Alors vous savez hein ! Twitter...
Twitter X c'est passé de mode !
Tiens !
Un pour chacun de vous !
Non plus !
Et donc...
Tiens hop !
Bah je suis fier là !
Et donc nous sommes désormais sur Blue Sky !
Et vous savez quoi ?
Je me demande même si je n'ai pas des codes d'invitation !
Orange c'est dégueulasse !
J'en ai plein des codes d'invitation !
Je sais pas quoi on foutre !
Ah bah voilà !
Bah peut-être qu'on peut les faire gagner !
Ah oui !
Qui veut un code d'invitation pour Blue Sky ?
Vous précipitez pas surtout !
Comme à l'époque...
Est-ce que vous vous rappelez de l'époque de...
C'était quoi ?
C'était Google...
C'est obligé de voir comme un onulet !
Comment ça s'appelait ce truc ?
Google...
Google Meet ?
Vous savez le père Noël a été passé dans l'ADC
pour offrir des codes Google machin !
Remis votre Google à l'esprit !
Google Wave !
Ah oui c'est Google Wave !
Incroyable !
Que le souvenir !
Euh...
Ah bah Roarist !
Bien sûr un code pour Roarist !
Où c'est que je peux te l'envoyer Roarist ?
Dis-moi !
Pareil...
Toram7...
Dis-nous où te l'envoyer !
Alors moi aussi j'ai des codes !
Par contre la différence c'est que...
Je...
C'est pas que je les donne pas à proprement parler !
Enfin je les donne mais...
Alors ceux qui veulent un code...
Avec de l'argent !
Si vous voulez un code...
Pour moi c'est 15 balles !
Blue Sky !
Faites-moi un petit mail à...
LTP at CaptainWeb.net
Et demain je regarde ça !
Alors j'en ai pas des kilomètres non plus !
Oh putain parce que là c'est avec du monde !
Plus un...
Ah bah...
Je crois pas que ça intéresse à ton monde !
Ouais !
Bon...
Vous renvoyez un petit mail à LTP at CaptainWeb.net
T'en as combien alors ton père ?
J'en ai 4 je crois !
4 !
Donc...
Soyez vifs hein les gars parce que ça va être les 4 premiers j'imagine !
Ah oui oui !
Roarist !
Roarist à la priorité !
Attends j'ai une question alors ton père parce que...
Quand tu vas recevoir tes mails...
Je vais tout déter sur le bouche de la mail...
D'accord ?
Ceux qui vont arriver...
Ceux que tu vas voir en premier ce sont les derniers reçus !
Qu'est-ce que tu prends en considération ?
Les derniers reçus ou les premiers reçus ?
Quel fin tacticien !
Je tiendrai compte du message le plus sympa !
Ah !
Voilà !
Attention !
C'est totalement subjectif !
Argument de taille !
Ceux qui vont réussir à avoir ce code...
Père de groupe sur adresse de mails de leur ton père !
Message sympa !
Mettez le paquet de niveau lèche !
Non !
Le message le plus...
Je jugerais que je trouverais le plus simple !
Le plus sympa !
Je vais tout de suite là en direct !
Je vois que Rory, c'était là !
Comment on envoie un message privé à quelqu'un ?
Ah !
Salut Day by my hand !
Répondre !
Hello !
Mais je m'en occuperai demain !
Pas ce soir !
Je m'en occuperai demain !
Ah mais je crois que Chris...
Chuchoter !
Ah bah voilà !
Comment je fais pour chuchoter ?
Captain Web !
Attends !
Excusez-moi madame !
Je clique sur chuchoter !
Ça ne marche pas !
Chuchoter !
Qu'est-ce qu'il y a quoi chuchoter ?
Écris !
C'est-à-dire envoyer un message privé !
Mais non !
C'est pas ça !
J'envoie un code !
C'est le premier arrivé, premier servi !
Oh c'est dégueulasse !
J'en ai trois autres !
Chulé !
J'en ai un pour Rory, c'est-à-dire que je ne sais pas !
Je vais te l'envoyer sur Twitter !
Captain Salle !
Bon, on fait un podcast !
Bah allons-y !
Les news high-tech !
Appuissons le bouton les cons !
Vas-y !
Internet !
NG TUSS !
L'Octa !
Aston Libar !
Arnold Schwarzenegger !
Adopi !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Técnicolor !
Talbot !
Moltenet !
Toute la actualité !
Toutes les news de l'article du moment !
Arrivée dans ton père !
Avec Captain Web !
Avec Captain Web et l'article de l'article !
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'on se passe !
C'est pas mal !
Tu sais !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et l'article de l'article de l'article !
Avec Captain Web !
Ouh ! Captain Web !
Et Rorist, partout, tu as l'air d'avoir refusé les DM,
ce qui est bien, je comprends tout à fait !
Donc, envoie-moi un petit message et je te répondrai avec un code d'invite,
si ça t'intéresse !
Sur Captain, arrobas, CaptainWeb.net bien sûr !
Voilà !
Qu'est-ce que donc c'est Newstack ?
Ben oui, CaptainWeb !
Donc, on est censé parler de technologie !
Exactement !
Et de nouveautés !
Et c'est moi qui commence !
Et c'est toi qui commence !
Ok, très bien !
Eh bien, sachez-le, samedi, c'était un grand moment,
puisque lors de ton père et moi-même,
après avoir pris un café,
nous nous sommes installés devant mon énorme presse numérique,
nous avons ouvert deux écrans et nous avons regardé le décollage du dernier Starship !
C'était à 14h !
Alors ?
Honnêtement, suspense incroyable !
Hold quelques secondes avant la fin !
Et tout d'un coup, si tout le monde se disait,
bon, ça y est, ils ont scrubé l'essai et tout,
c'est reparti, on va devoir attendre deux semaines !
Et alors, tout d'un coup, le déluche de flotte !
Alors moi, j'ai le nombre de tortues mortes !
Ah, merci !
Parce que la question que j'avais posée comme question,
des nouvelles des tortues ?
Alors, elles ne sont pas très bonnes !
Ok !
J'ai eu plusieurs carapaces fondues !
Des tortues éborgnées !
Épatées !
C'est-à-dire qu'elles ont perdu une pâte !
D'accord, ça a cramé quoi !
Ça a cramé sévère !
Mais alors par contre, le patient, lui, a survécu !
Ah !
Donc ça va !
Il est en bon état !
Donc c'est bon !
C'est déjà le premier miracle !
Pas de tortues, mais pas de tirer là !
Il n'y a pas eu de bloc de béton projeté à un kilomètre de distance !
C'est vrai que c'est plutôt une bonne nouvelle !
Hein ?
C'est plutôt une bonne nouvelle !
Pas pour les tortues, par contre !
Ça ne change rien pour elles !
A priori !
Non, pour les tortues non !
Mais est-ce qu'il y avait vraiment encore des tortues ?
Est-ce qu'il en restait vraiment ?
Non, pas du tortue, mais non !
Pas dans une jungle !
Alors souvenez-vous, au premier test, la fusée avait décollé, mais il y avait des moteurs Raptor qui, dès le début…
Alors il y avait eu 2-3 Raptors qui n'avaient pas fonctionné au début, et ensuite, il y avait plusieurs qui étaient tombés en panne jusqu'à l'explosion, donc la non-séparation des tâches.
Là, alors, si tu regardes les journaux, la plupart disent échec et tout, second échec…
Ah bon ? D'accord, ça a foiré quoi !
Mais non !
Alors attends, ça n'a pas marché, mais ça n'est pas un échec !
Alors, ce n'est pas forcément un échec !
Alors, ce n'est pas forcément un échec ! Pourquoi ? Parce qu'une fois de plus, on l'a dit de nombreuses fois, mais SpaceX fonctionne de façon itérative, un peu comme un ingénieur développe un programme informatique…
Comme le Captain Web développe un programme importique !
Comme tous les autres…
Je teste, ça ne marche pas, je recommence !
Mais c'est ce que tous les programmeurs font, c'est-à-dire que tu testes, voilà, et si ça plante plus loin que ton dernier plantage, c'est une réussite ! En gros, c'est ce qu'ils font !
Ils testent, ça explose, mais ils ont appris plein de choses, ils recommencent, et ainsi de suite, ils corrigent les problèmes, et ainsi de suite…
Mais ce n'est pas le même engagement qu'un individu devant un PC qui va connaître, quoi !
Non, alors, c'est pas exactement la même chose !
Parce qu'il y a des tortues en jeu !
Donc, l'itération, là, elle est quand même à un niveau…
C'est une itération à quelque chose comme peut-être entre 1 et 2 milliards de dollars, on ne va pas se le cacher !
Voilà !
Ça fait cher !
C'est cher !
À tous les niveaux, quand même !
Mais en même temps, c'est le prix AP !
Alors, bon, résumons un peu ce qui s'est passé !
Le prix AP pour faire de la merde !
La dernière fois, premier essai de Starship !
Donc, essai pour atteindre, sortir de l'atmosphère !
Rappelons-le, puisqu'il y a des Starship qui ont déjà décollé, il y en a un qui a réatterri !
Et alors, c'est ça qui est intéressant aussi, c'est que le premier Starship qui a réatterri,
je crois que c'était le S25 de mémoire, le 25ème prototype, je ne suis pas sûr !
En fait, ils ont réussi à le faire réatterrir !
Donc, il est monté, je crois, à peut-être 2-4 km, je ne me rappelle plus !
Et il a redescendu, il a réatterri !
Ils n'ont pas fait un deuxième essai, en fait !
Ils ont fait « Hop ! C'est bon ! Ça a marché ! »
On passe directement à la suite !
On va le mettre sur un booster qui fait…
Il y a un auditeur qui l'a assez engagé, par contre, sur Starship, qui dit quoi ?
Il dit quoi ?
Ah, Starship, c'est de la merde !
Oui, je vois qui est cette personne, je le connais !
Je le connais bien !
Il y a quelqu'un qui demande en tonnes de CO2, ça fait quoi ?
Ça fait beaucoup !
Alors bon, on ne va pas parler d'écologie ce soir, parce que c'est peut-être un sujet qui fâche un peu !
En tout cas, premier vol, effectivement, Starship n'était pas sorti de l'atmosphère,
puisque au moment où il devait se détacher de son booster, ça n'était pas arrivé, c'était parti en couille, ils avaient fini par le faire exploser !
Moi, je parle en…
Là, c'est de la merde !
Moi, je parle en tortue kilomètre carré, c'est-à-dire…
C'est une norme de tortue morte sur une zone donnée et la vitesse à laquelle elle crève !
C'est un super indicateur !
Et là, on était forts !
Tortue kilomètre carré !
On est à 400 000 km² !
Tu sais, les tortues, elles sont là !
Tu sais, il y a une radio pour les tortues et tout, c'est tortue FM !
Il y a l'autre canard qui va lancer sa fusée !
Toute les tortues, elles sont là !
Elles ont construit des bunkers !
Elles sont avec ses diasporés, elles sont avec leur sac à dos et tout !
Elle tourne lentement la tête, elle voit la fumée au doigt qui se rapproche vers elle !
Ohhhh !
Alors…
Elle a espoir un grand coup de béton dans le cul !
Un charpe !
Pardon, Captain !
Je vous en prie, votre vision de l'événement est effectivement intéressante et pas totalement fausse !
C'est une vision de tortue et tortugaise !
Il faut bien l'avouer !
Les tortugaises !
Pardon !
Bref !
Vas-y Captain !
Excuse-nous Captain !
On parlait dessus !
On était un peu sur un sujet écologique !
Environnemental !
C'est très bien !
Donc, cette fois-ci, alors que la fusée avait explosé,
je crois que c'était quoi ?
Quelques deux minutes après son an ?
On était à 57 tortues de kilomètres carrés !
D'accord !
Et que Jingo avait pris 3 millions de kilomètres !
Trois choses !
Elle sait qu'il y a des tortues qui ont atteint la stratosphère !
Je ne t'en doute pas, c'est l'instant !
Sans écouter contre les murs de Sao Paolo !
Donc, il y a même deux choses qui se sont bien passées.
Première chose, enfin trois choses même.
La fusée a décollé rapidement, sans exploser le pas de tir, tu le disais.
Exact !
Premier succès !
Donc, beau bétonnage !
Deuxième succès, les deux étages sont séparés.
Enfin, le premier étage, hop !
C'est détaché, effectivement !
Par contre, le premier étage a explosé après s'être séparé.
Le booster, effectivement, le booster, mais la séparation a fonctionné,
ce qui n'avait pas fonctionné la première fois.
Exactement !
Voilà !
Et après, le Starship est monté jusqu'à plus de 100 kilomètres d'auteur.
Mais après, ils n'ont pas réussi à avoir la...
Ils ont perdu le contact !
Autrement dit, il a explosé...
Non, je crois qu'ils n'ont même pas perdu.
Ils l'ont détruit !
Ils n'ont pas réussi à l'acquisition du signal.
Il y a Kohani Axti Ava qui nous dit «Franclin, la torture, PLS ! »
Malheureusement, si elle habite à Boca Chica...
Non, mais c'est que...
C'est vrai que ça fait rêver !
Dans la grande histoire des tortues,
parce qu'il y a une grande histoire des tortues,
Boca Chica, si tu veux, c'est un point noir dans l'histoire des tortues.
C'est un gynosyte tortue !
Ah oui, c'est ça !
La guerre de Boca Chica !
Ton arrière-grand-mère a été cédée à Boca Chica !
Ouais, je regarde toujours, je suis en train de faire une recherche à Boca Chica Tortles !
Et donc après, qu'est-ce qui s'est passé dans l'air ?
Donc voilà, en gros, trois réussites !
Le pas de tir n'a pas été détruit !
Première séparation du premier étage !
Les moteurs ont tous marché !
Et tous les raptors ont fonctionné !
Ça se voyait bien sur la vidéo !
Ce qui est quand même trois choses...
Alors évidemment, on peut dire que c'est un échec,
le Starship n'a pas fait le tour de la planète comme c'était prévu, etc.
Mais en réalité, c'est quand même assez impressionnant !
Les survivantes en train de quitter le pays !
C'est triste !
Elle vit, elle rejoint l'océan !
Je ne veux pas dire qu'elle soit assez rapide pour ça !
Elle se lave entre les chutes de murs de béton !
Regardez les dernières des Boca Chica !
Elles sont là !
Elles se sont réunies en groupe !
Elles ont tort !
Parce que s'il y a des plaques de béton qui tombent...
Regardez !
Elles regardent le ciel au loin !
Rappelons !
Si vous voulez dire, dès notre époque !
L'espoir plein les yeux !
Je crois qu'à l'origine, ils ont commencé à faire Boca Chica !
À l'époque, il y avait un petit village à côté qu'ils ont entièrement racheté !
SpaceX avait annoncé comme étant un truc de développement et de test !
Ils n'ont jamais dit qu'ils allaient faire voler la plus grosse fusée du monde là-bas !
En tout cas, on attend la prochaine !
Ça a mis quoi ?
Ça a mis six mois entre les deux vols ?
Quelque chose comme ça à peu près !
Donc peut-être que nous aurons dans les trois, quatre prochains mois un nouveau vol
et cette fois-ci, il ira encore plus loin !
Trois mois à mi-tortu pour faire les bagages !
On se moque, on se moque !
Mais honnêtement, c'était quand même un spectacle assez incroyable !
C'est la plus grosse fusée du monde, plus grosse que la Saturne !
Tu kiffes !
Écoute, moi honnêtement...
A pas lui dire ça !
Moi honnêtement, ça me fait rêver !
C'est la conquête spatiale, Captain Levan !
En direct !
Mais on n'a pas vécu ça, nous !
On est d'une génération qui a loupé ça !
C'est vrai, mais c'est le parti pour notre génération !
On n'a pas loupé puisque tu la vois là !
Bah non, pour l'instant...
On n'a pas vu la précédente !
Ah non, on n'a pas vu !
On n'a pas vu le suspense du bon...
L'homme sur la lune, on l'a pas vu !
Il y avait quand même eu...
Si, il y a été !
Il y a quand même eu le désastre en 1984 quand on était enfants !
Avec le désastre avec...
Challenger !
Oui, Challenger !
Et Columbia...
C'est ça qu'on a vu !
Oui, bah voilà !
Un homme qui marche en ligne, c'est un truc...
Grâce à Elon, si tu veux, il a rendu les explosions de fusées normales !
Oui, c'est ça !
C'est courant !
C'est ce qu'ils ont fait avec Falcon 9 !
Au final, tout le développement de SpaceX a été comme ça !
C'est des tests, ça explose, des tests, ça explose !
Et alors qu'ils sont au bar de la faillite, ça marche !
Et ils deviennent aujourd'hui la première compagnie à lancer...
Numéro 1 !
Numéro 1 sur le bord des tortues !
Ils envoient une fusée toutes les semaines avec des satellites !
C'est absolument monstrueux !
Et qu'ils récupèrent...
Il y a des boosters qui récupèrent puisqu'ils réatterrissent,
qui ont volé je crois 12-13 fois !
Il y a certains boosters qui ont tué 7 tortues !
Mais franchement, il faudrait se méfier du tortue le karma !
L'esprit de la tortue va arriver !
C'est ce que je te disais pour les poulets !
Si un jour les extraterrestres arrivent sur Terre et que c'est des tortues,
on est dans la merde !
C'est clair !
Alors je fais peur à la foudrie, je me demande la durée de vie de ce modèle économique !
Alors il y a toujours une question là-dessus...
Moi j'ai la durée de vie des tortues !
C'est bref !
C'est lourdement financé effectivement par les Etats !
À la NASA !
Mais en même temps, il y a de plus en plus de vols commerciaux !
NASA, nazi, excusez-moi, on n'est pas loin !
On n'est pas loin !
Oh, je vais trop loin !
On est juste à une seule lettre près !
Bon bref, voilà, c'était ma petite news du jour !
Mais en tout cas, c'était un beau spectacle !
C'est certes, tu n'étais peut-être pas très bon pour environnement !
Dès la question, quand est-ce qu'il y a du prochain bol ?
Non, on ne sait pas !
Ah, on ne sait pas !
Mais vu que là, quand même, ils n'ont pas...
C'était un peu leur crainte, c'est que ça recommence,
et qu'ils soient obligés de reconstruire le pas de tir !
Là, ce n'est pas le cas !
Ils ont mis que 6 mois pour réparer le pas de tir,
installer leur système de déluge d'eau !
Vous avez quand même fait un trou de 7 mètres dans le béton !
Oui, voilà !
Ce qui, au final, est assez rapide vu le bordel que c'était !
Donc, moi, je pense que dans 2-3 mois, c'est possible pour en aller à nouveau !
C'est possible !
Mais bon, j'attends de voir !
Amis Tortue !
On vous a prévenus !
Tantôt, vous avez 3 mots pour vous barrer !
Alors moi, Captain, j'ai un petit drama sous le coude !
Ah, vas-y !
Tu veux apparaître de Penai ?
Eh oui, bien sûr !
Evidemment !
C'est le sujet !
C'est le sujet en ce moment, là !
C'est chaud bouillant !
On est en plein live, quasiment !
Tout à fait !
Alors, cette news, elle est tombée avant-hier !
Avant-hier !
C'était le week-end !
Ce week-end !
Samedi, pour être plus précis !
Et le timing est important, cette histoire !
Alors, c'est assez nébuleux !
Alors, on en sait un petit peu plus !
Ah, c'est pas le mec qui se fait virer, là ?
C'est Sam Altman !
Alors, Sam Altman, comme vous le savez, c'est un des cofondateurs de OpenAI,
dans lequel Microsoft a énormément investi,
et c'est le fameux ChatGPT !
Voilà !
Sauf qu'on apprend...
Donc, c'est une société qui votait billard !
C'est le nouvel Eldorado !
C'est un froid !
Et on apprend, ce week-end...
Alors, au début, moi j'ai cru que c'était une fake news !
On apprend que le conseil d'administration de OpenAI
a décidé de virer son propre PDG !
Mais pourquoi ?
Eh bien, justement, on n'avait pas d'informations !
Quelles sont les raisons ?
Alors, peut-être que Captain Web va compléter mes propos !
Puisque, entre-temps...
Alors, oui, ce qu'avait dit le conseil d'administration,
la raison du licenciement,
c'est qu'il y avait des problèmes de communication !
Ah !
C'était la première information qu'on avait !
C'est comme le comble !
Ce qui est un peu vague !
Oui, c'est aussi le comble pour un truc qui s'appelle ChatGPT,
où tu communiques !
Et après, il semble que c'est le début de l'expérience !
C'est le début de l'explication !
C'est qu'en fait, Sam Altman était plus ou moins en train de monter une autre boîte,
avec d'autres types !
Et donc, le conseil d'administration, l'ayant appris, n'était pas super content !
Donc, il leur dit « Bon bah, mon gars, tu dégages ! »
Sauf que, quelques heures plus tard, je ne sais pas ce qui s'est passé,
peut-être chez Microsoft, ils ont eu pris peur !
Ou...
Oh là là, bizarre, c'est histoire !
Et ils ont commencé à dire à Sam Altman « Mais en fait, ce serait pas mal que tu reviennes ! »
Etc.
On s'est trompés !
Parce qu'en fait, les principaux dirigeants, et en tout cas les gros boss de la recherche
chez OpenAI,
se sont dit « Bon bah, si Sam Altman se casse, ben on se casse ! »
Ah !
Et donc, le conseil d'administration a pris peur !
Les mecs de chez Microsoft ont passé un coup de fil en disant « Ouais, non mais là,
j'ai mis des milliards là-dedans ! »
Donc, ça a commencé à tourner un peu l'ambroglio.
Le conseil d'administration a appelé Microsoft en disant « Il faudrait que vous fassiez
pression sur Sam pour que finalement, il ne parte pas, etc. »
Et pour le moment, moi, je n'ai pas plus d'informations, mais je n'ai pas fait de mise à jour
sur les datas.
Alors, est-ce qu'il est revenu ?
On en est où, Capitaine Web ?
Je vais vous dire exactement, j'en sais rien !
Voilà, c'est la nouveauté !
Alors, à priori !
Est-ce que tu peux s'aper Sam Altman dans Google ?
Maintenant !
En tout cas, ce qu'on sait effectivement, c'est que…
Sal !
Demande à ChatGPT !
Après…
Sal Altman !
En gros, il s'est fait virer le samedi.
Le dimanche, il y avait un nouveau PDG qui est l'ancien patron de Twitch, je crois,
l'ancien PDG de Twitch.
Et derrière, Microsoft a fait une proposition effectivement en or à Sal Altman et son équipe
pour qu'ils rejoignent Microsoft.
Oh !
On en est là !
Alors, attends, attends, attends !
Il y a 6 heures !
J'ai de la breaking news !
Il y a de la breaking news !
Il y a 6 heures, Microsoft…
Microsoft officialise l'embauche de Sam Altman !
Ah la vache !
Ah ouais !
C'est officialisé !
Alors…
Il est back !
Il est embauché ?
À quel poste ?
Alors…
Il nettoie les chiottes maintenant !
Non…
Clairement, ça peut être…
Je ne sais pas trop comment…
Qu'est-ce que c'est ça ?
Moi, je vois ça comme un très bon move de Microsoft.
C'est inespéré pour Microsoft de récupérer Sam Altman et son équipe.
Je ne sais pas Sam Altman à quel point…
Non mais pourtant, Microsoft était quasiment propriétaire de OpenAI.
Ben pas vraiment, non !
Ils ont mis beaucoup de billes dedans, mais je ne pense pas qu'ils aient la majorité dedans,
sinon ça ne serait pas arrivé.
Alors, si vous avez des actions…
Je ne crois pas que ce soit coté en bourse, OpenAI.
Ça n'avait pas été introduit, mais…
Il a dit…
La mission continue !
Et il y a 80% des employés qui partiennent au joint chez Microsoft.
Moi, je ne vois pas ça comme un…
Franchement, je ne comprends pas OpenAI, le move que ça représente.
Ok, il était en train de monter sa boîte à côté…
Un truc intéressant, je te coupe…
Je lis que l'entrepreneur prolifique serait favorable au revenu universel.
Ah, Manok, c'est beaucoup pour le revenu universel.
Surtout pour le revenu universel pour lui.
Voilà !
Moi, en fait, je suis pour le revenu personnel.
Donc, c'est un peu le contraire, mais en même temps, c'est la même chose.
Mais je trouve ça intéressant parce que…
Je dis ça parce que c'est un mec qui est dans les Aïs.
C'est-à-dire que s'il est revenu pour l'universel, c'est parce qu'il a peut-être aussi l'idée de se dire qu'il va y avoir des putains de robots partout, quoi.
Il voit le truc venir.
En même temps, je pense que c'est une personne qui n'aura jamais besoin du revenu universel,
puisque s'il a investi 375 millions, c'est qu'il doit avoir un peu d'argent de côté quand même.
Ah oui, bien sûr qu'il a besoin.
Cet homme n'est pas dans le besoin.
Ce qui est intéressant, je trouve, chez Sam Altman, c'est qu'il a toujours…
Alors que voilà, c'est un peu le… je ne sais pas comment dire…
C'est le visage, si tu veux, de chef GPT et d'OpenAI.
C'est vraiment lui qui fait tout… enfin… comment dire…
La tête visible de l'organisation.
Et il a toujours eu un discours qui était un peu mixte, à savoir dire c'est génial et en même temps, ça m'inquiète.
C'est un peu rare, gars, si tu veux.
Oui, enfin…
Quand tu vas direct chez Microsoft, je pense que tu n'as plus vraiment d'inquiétude.
Bah après, il faut bien gagner sa vie.
C'est un peu comme une tortue qui se félicite, si tu veux, du décollage de la prochaine plus espèce X.
Oui, il dit « Ce n'est pas compliqué, nous avons besoin que la technologie crée plus de richesses et du boétique qui la distribue équitablement ».
Donc lui, en fait, son truc, c'est genre en fait, tu as des sortes de robots qui font tout pour nous.
Et puis nous, après, avec le pognon au bâtard des jacuzis.
Alors évidemment, ça, c'est idéal.
Comme un doute.
Moi, je vote pour, si on pouvait faire ça éventuellement.
Après, le problème de…
Alors, c'est-à-dire qu'il y a différentes visions de cet aspect-là.
Parce qu'il y a aussi de la vision comme dans, tu sais, le petit robot, le truc de Pixar,
où ils sont tous en train de bouffer des chips sur des chaînes qui bougent.
Oui, vas-y, continue, je vais essayer de m'en souvenir.
Ouais, tu vois.
Parce que le truc, c'est que si tu fais…
Wally, Wally.
S'il y a des robots partout qui s'occupent de te branler les couilles en permanence, ça peut être aussi bizarre.
Enfin bon, je sématise à peine.
Oui, à moi.
Je vois les discours tout à fait en finesse, avec beaucoup d'intelligence et beaucoup de recul, comme tu le conseillais.
Alors, ton père.
Dans Wally aussi, il y avait le concept d'une surconsommation et d'une société unique…
Oui, c'est ça.
…qui gira le monde.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Seulement, je me rends compte que je n'ai pas de Cabreso en fait.
C'est un peu dommage.
Oh, mais Captain Babs.
C'est pour ça que ça rame.
Putain, je ne comprenais pas.
C'est bizarre.
Il dit quoi ?
Après, c'est juste du texte.
Il se dit optimiste, mais est aussi un survivaliste, d'après le New Yorker.
Qui ne l'est pas ?
Oui, mais il stocke des armes, de l'or, de l'eau et des antibiotiques sur sa propriété de Big Sur, sur la côte californienne.
Alors, le mec a l'air un peu chelou quand même.
En même temps, est-ce que ce n'est pas le cas de tous les millionnaires de la tech dans la Silicon Valley ?
C'était tant mal ça pour eux.
Lequel n'est pas transhumaniste, mais transhumaniste et survivaliste.
Il y a 10 ans de moins que nous.
Il est assez jeune quand même.
C'est là qu'on se rend compte qu'on a un peu raté nos vies.
Mais bon, si vous voulez voir.
C'est clair.
Enfin, sauf Manox.
Moi, quand je vois Manox, je me dis voilà un homme qui a réussi sa vie.
C'est parce que moi, je n'ai pas de vie.
J'ai une existence.
C'est beau.
Captain Webb ?
Oui ?
Nous à une tech suivante.
Est-ce que je vous ai déjà parlé du Google Guédon ?
Ah non, mais je vois à peu près ce que tu veux dire.
Le Google Guédon, c'est bientôt.
C'est, c'est le mois prochain.
C'est dans 15 jours même pas.
C'est quoi exactement le Google Guédon ?
Le Google Guédon, c'est ce moment où Google te regarde droit dans les yeux, te fait un bras d'honneur et dit
tous les comptes qui sont inactifs depuis deux ans, tu vas bien te les mettre dans le fion parce que je les efface.
Il y en a marre de stocker de vos merdes.
Il y en a marre.
Je trouve ça hyper intéressant.
Alors, pas par rapport à Google, mais de manière plus générale si tu veux bien analyser l'information.
Alors, ça rentre en fait, on va en parler de toute façon, mais ça rentre depuis le début de l'année dans une espèce de move où toutes les compagnies bloquent les limités et bloquent les services gratuits.
En gros, Google Drive, les limités, c'est fini.
Dropbox a annoncé qu'à partir de maintenant, les mecs qui se branlaient les couilles avec des terrains octets de données, c'était terminé ou alors il va falloir qu'ils payent très, très cher.
Il faut des NAS.
Il y a beaucoup de services gratuits.
Nous, pendant très longtemps, on a utilisé les Google Gmail Pro gratuitement avec notre temps de domaine et tout.
C'est vrai qu'on paye combien aujourd'hui, Captain Web ?
On paye 10 balles par compte, donc ça doit être 50 balles par mois, 60 balles par mois peut-être.
Euh...
Je vous laisse moi vous le dire.
Non mais c'est le truc qui me suffit là.
Non, non, non, ça c'est les serveurs.
Non, non, je te parle vraiment de ton adresse.
Ton adresse CaptainWeb.net, elle te coûte 10 balles par mois.
D'accord.
Voilà, parce que avant on avait...
Pourtant, mais ce qu'il y a dessus...
Oui, voilà.
Donc peut-être qu'il va falloir réfléchir effectivement à faire autre chose.
Pourquoi tu ne serais pas un...
Ouais.
Un Kickstarter ?
Non, non, pas un Kickstarter.
Non, notre propre serveur.
Un PayPal ?
Un propre serveur mail ?
Bah ouais.
Parce que ce n'est pas Gmail ?
Et alors ?
Ok, je peux dire, pour avoir testé plein de services mail,
Ah oui, ça peut être...
Gmail, l'interface de Gmail, la rapidité de Gmail, l'UX, l'UX, l'UX utilisateur,
et honnêtement la meilleure.
Il y a des fonctionnalités derrière aussi.
Je ne comprends pas parce que les mecs, ça fait 10 ans qu'ils ont le temps de faire un service qui est bien.
Tu vas sur Wanadu, c'est le Moyen-Âge quoi.
Il y a des gens qui ont encore des adresses Wanadu, tu te connectes dessus si tu veux.
Wanadu.
Tous tes spams sont dans ta boîte principale, et tu vas dans les spams, tu as tous les mels des gens.
Je ne comprends pas.
Attends, mais Wanadu...
Et Orange, Wanadu, Orange.
Il y a encore des gens qui sont sur Wanadu.
Ah oui, il y a encore plein de gens qui ont des adresses Wanadu.
Il y a des gens qui ont des adresses Orange, si tu veux, parce que c'est fourni par le fondnisseur d'accès.
Et c'est toute la même merde, je veux dire.
Putain, apprenez à faire.
Et en plus, ce n'est pas comme s'il n'y avait pas un mode d'emploi.
Vous allez sur Gmail, vous regardez comment ça fonctionne tellement bien,
comment c'est tellement pratique, délibellé les trucs.
Et je ne comprends pas.
ProtonMail, je n'ai pas essayé, Wunder Marmot, mais...
Il paraît que c'est bien, ProtonMail.
Il paraît que c'est bien, oui.
Je suis désolé, l'Orgro Quick me dit que l'interface de Gmail, c'est de la merde.
Et bien, je ne suis pas d'accord.
Je trouve que Gmail fonctionne hyper bien.
Et vraiment que c'est...
Quand tu bosses sur...
Quand tu bosses avec une équipe sur une même boîte mail,
croyez-moi, c'est vraiment pour voir qui a fait quoi,
je trouve que c'est vraiment idéal.
Toi, tu voulais dire quelque chose par rapport à ton père ?
Alors, vas-y, oui.
Attends, je termine mon Tic Tac.
Ah, pardon.
C'est pas vrai que je suis sûr.
Vous voyez, ça n'est pas une légende, les amis.
Ça n'est pas une légende.
Qu'est-ce que c'est que le Google Guédon ?
C'est la suppression au 1er décembre de tous les comptes.
ProtonMonté.
Tous les comptes qui n'ont pas été utilisés depuis deux ans.
Alors, il y a des petites exceptions quand même.
Je peux vous les donner vite fait.
Qu'est-ce qu'il y a comme exception ?
Tu as, entre autres...
Alors, un compte Google inactif,
c'est quelqu'un qui n'a pas été utilisé depuis au moins deux ans,
donc qui n'a pas eu d'activité.
Par activité, ça veut dire une connexion, bien sûr.
Une lecture ou l'envoi d'email.
C'est-à-dire que si tu te connectes via, par exemple, ton Outlook,
parce que tu te connectes à ton compte, tu ne vas jamais te connecter sur Google,
mais que tu as un compte actif qui envoie et qui reçoit des mails,
tu ne seras pas effacé.
Si tu utilises Google Drive, ton compte ne sera pas effacé.
Si tu regardes des vidéos YouTube, ton compte ne sera pas effacé non plus.
Et si tu te connectes à cette adresse email, tu regardes vite fait,
mais tu ne cliques sur aucun message ?
Alors, pas seulement tu te connectes, c'est reparti.
Oui, je pense que tu as encore deux ans, Gratos.
Je pense qu'ils veulent vraiment faire une énorme purge sur tout le…
C'est monstrueux ce qu'il y a.
Qui n'a pas créé des centaines de comptes Gmail ?
Moi, franchement, j'ai dû en créer…
Moi ?
J'ai dû en créer 30, 40, 50, je pense facilement.
J'ai un compte Gmail.
C'est simple, j'ai un compte…
J'ai trois mails.
Je vais te choquer.
Moi, c'est pareil.
J'ai trois adresses mails.
Ok.
Je suis choqué !
J'ai mon mail…
Je suis choqué.
J'ai mon mail professionnel, évidemment.
Oui, logique.
Ton mail personnel.
J'ai mon mail personnel et j'ai mon mail de l'apéro du Capitaine.
Ouais.
J'ai trois mails.
Moi, j'en ai dit ça.
J'étais même pas au courant que tu avais un mail personnel.
Ouais.
Tu viens de m'apprendre.
Je pense que je ne l'ai pas refait.
Non, mais c'est un mail…
C'est un mail One Ado.
Attends, c'est pas ton mail La Poste ?
Alors, non.
Alors, j'avais une adresse à La Poste.
Je me rappelle, c'est légendaire ton adresse La Poste.
Sauf que j'ai plus les identifiants de connexion et je crois qu'ils ont désactivé mon mail
parce que je ne me suis pas connecté dessus depuis genre 4-5 ans.
Ah, truc marrant.
Mais anti-stress, notre ami anti-stress qui n'est pas venu à l'apéro depuis longtemps,
qui a créé son adresse La Poste.net à peu près en même temps que moi,
c'est genre il y a 15 ans, l'utilise toujours.
C'est anti-stress en même temps.
Il m'écrit avec son adresse La Poste.net.
Ouais, mais bon, c'est anti-stress.
Non, non, mais attends, il y a plein de gens qui utilisent les adresses La Poste.
Oui, ça c'est vrai, c'est vrai.
Petite anecdote, j'étais en train de faire du rangement chez moi, ce qui est déjà incroyable.
Il y a de ça quelques semaines, je suis tombé sur ma carte Club Internet avec mon adresse mail de l'époque.
Je te parle des années 90, on était quoi en 97, 98 peut-être ?
Et mon mot de passe.
Et vous savez quoi ?
Je me suis dit tiens, je vais me connecter dessus pour voir ce qui se passe.
Et là, tu as ouvert les portes de l'enfer.
Alors, je n'ai pas réussi à l'ouvrir.
Mais il ne m'a pas dit que mon compte n'existait pas.
Il m'a dit, nous n'avions pas accédé à votre compte actuellement.
C'est-à-dire que quelque part, dans les bases de données de celui qui a récupéré Club Internet, je ne sais pas qui c'est,
ça a dû être revendu à l'eco, ce qu'il l'a revendu à chez Paqui.
Eh bien, figure-toi que mon adresse existe toujours.
Il n'y a pas vraiment des messages dessus.
C'est juste que le truc est tellement vieux que je pense que le service n'arrive plus à se connecter dessus.
Mais j'ai le mot de passe et j'ai l'adresse email, ce qui est assez incroyable.
À ce note, notre homme nous dit qu'il a une adresse La Poste.
Il y a plein de monde qui a des adresses La Poste.
Et il y avait aussi l'adresse Hotmail.com, il y en avait un paquet aussi de ça.
Alors, je suis assez d'accord avec ce que dit J'ai fait peur à la foule.
Oui.
Mon adresse perso est une adresse à Yahoo.fr.
Ok.
On en apprend tous les jours sur ton père.
Et je suis d'accord avec lui, l'interface est tout à fait correcte.
Je ne sais pas, moi j'ai vraiment...
À Fort Joly nous dit que j'ai une adresse Fnac.net à l'époque de Club Internet.
C'est un club Internet.
Ok.
Les clients mails, c'est Outlook, enfer quoi.
Enfer sans nom.
Franchement, je ne peux pas vraiment.
J'ai besoin d'un truc plus visuel.
Moi pour le pro, je suis obligé d'utiliser Outlook.
Oui.
Le client Outlook, il est plutôt bien foutu.
Il ne faut pas dire.
Moi j'ai l'impression, quand je fais ça, de revenir genre 20 ans en arrière.
J'ai l'impression qu'Outlook n'a pas changé depuis 20 ans.
Non, tu exagères.
En même temps, je fais peur à la foule.
Bon ok, il dit qu'Yahou est top.
Mais il dit qu'Outlook est une onde absolue.
Je suis assez d'accord avec lui.
Je n'irai pas.
C'est assez tranché comme avis.
Parce qu'en fait, j'ai des logiciels métiers qui sont interfacés si tu as Outlook.
Ok.
Tu n'as pas le choix.
Lors de ton père, tu as fini ton tic tac, dis-nous ce dont tu voulais nous parler.
Exactement.
Alors ça, c'est une notion que j'aime beaucoup.
J'ai toujours voulu faire un dossier là-dessus, mais je n'ai jamais eu le temps.
Et puis, je ne sais pas nécessairement par quel bout le prendre.
C'est ce que j'appelle le principe de l'entropie appliquée à l'informatique.
Vous savez ce que c'est que l'entropie ?
L'entropie, c'est un principe physique.
Je ne suis pas physicien, donc je vais vous raconter de la merde.
Mais l'idée, si tu veux, je vais te donner un exemple idiot pour définir l'entropie.
Vas-y.
Par exemple, tu prends un verre, tu le lâches par terre volontairement.
Donc, il va se casser en plein de milliers de morceaux.
Exactement.
En centaines de morceaux.
Dont un qui va finir dans ton pied, quoi qu'il arrive.
Éventuellement un qui va finir dans ton pied.
Ça, c'est le principe.
Pas éventuellement, c'est sûr.
Et si tu récupères, à supposer que tu arrives à vraiment récupérer l'ensemble des morceaux
et que tu veux reconstituer ton verre, tu n'arriveras jamais à reconstituer le verre tel qu'il était avant.
Il y aura de la colle un peu partout, ce ne sera pas parfaitement ajusté.
Et c'est ça l'idée de l'entropie.
C'est-à-dire que les systèmes, dans le temps, se désagrègent.
Et encore plus fondamentalement, tu perds de l'information.
L'information dans la notion de la physique.
Tu perds l'information.
Et je trouve que ce principe appliqué à l'informatique est extrêmement intéressant.
Moi, j'aimerais bien savoir, chaque année, comme vous le savez, on crée…
Ah !
Je crois que c'est…
L'usure, quoi !
Oui, c'est aussi le principe du usure.
On crée des péta-octets de nouvelles informations.
C'est-à-dire que tout ce que tu tweets, toutes les photographies que tu as sur ton…
Tu fais des photos en vacances, tu les mets sur ton blog machin, etc.
Le Captain Webb, pendant qu'il se rase les couilles, il remplit une base de données
pour peser le nombre de poils qu'il a retirées.
Bien sûr.
Il y a toute cette information qui s'accumule, qui s'accumule, qui s'accumule.
Sauf que, en entrée, tu as de l'information qui s'accumule, qui est stockée.
Et puis, en permanence, tu as de la perte d'informations.
Cette perte d'informations, elle peut être étiquée à plein de choses.
Tu as cassé ta clé USB.
Donc, l'information qui était dessus disparaît.
Ton disque dur est mort.
Il a plus de dix ans.
Tu n'as pas fait de sauvegarde.
Toutes les centaines de photos de tes gosses que tu avais depuis 15 ans sur l'iPhone,
tu n'avais pas fait de sauvegarde dans le clou.
Tu as pété ton téléphone.
Mais les comportements des grandes compagnies, parce que stocker de l'information,
ça coûte de l'argent et ça nécessite d'acheter des serveurs, des disques durs,
et qu'au bout d'un moment, l'infrastructure nécessaire pour héberger tout ça,
elle a elle-même ses propres limites.
Et donc, tu as un exemple avec ces compagnies qui décident,
vous n'aurez plus 15 gigaoctets, vous n'en avez plus que deux, il faut faire le ménage.
Ou Google qui détruit un certain nombre de comptes.
Et donc, tu as aussi de l'information qui se détruit.
Tu as de l'information qui se crée en permanence et de l'information qui se détruit en permanence.
Et moi, j'y vois un principe d'entropie, c'est-à-dire qu'on ne peut pas maintenir une telle information,
et tu peux très bien la voir dans une dizaine d'années, une taine d'années.
C'est ça qu'on arrive sur...
C'est en train de nous dire qu'on arrive à des limites, tout simplement, physiques, en quelque sorte.
Tout ce qui était, par exemple, le programme La NASA, le programme Apollo et tout,
ils ont perdu des masses de données parce qu'en fait, elles ont été stockées.
Et des fois, ils ont perdu simplement les bobines d'information.
Des fois, ça s'abîme avec le temps.
Et en fait, effectivement...
Et jusqu'à maintenant, tu sais, il y avait cette notion sur Internet où on se disait,
tout est éternel. Tu mets une vidéo sur YouTube, elle va rester là.
Il y avait ce fantasme.
Et je suis persuadé personnellement qu'à un moment, YouTube, ils vont faire passer les gens à la caisse
parce que je ne sais pas...
Evidemment, il y a ce côté exponencialité, si tu veux, du stockage, etc.
Il y a quand même toutes les pubs qui payent des pubs.
Oui, mais je veux dire, t'imagines que ça représente qu'il y a combien de vidéos sur YouTube actuellement ?
Et surtout, pour maintenir de l'information, je vois même en matière professionnelle.
Moi, sur mes serveurs, j'ai des informations qui sont vieilles de 20 à 30 ans.
Mais que dire que je stocke encore en informatique ?
Mais à chaque migration de serveurs, passage de nouvelles versions des logiciels, etc.,
il y a de la perte.
Il y a de la perte parce qu'il y a des informations qui sont sur un ancien format
qui a été exploité par un ancien logiciel.
Alors, à chaque fois qu'on a un nouveau serveur, on recopie les informations, on les restocke, etc.
Mais plus le temps passe, on ne sait plus où on les a stockés,
on ne sait plus avec quels logiciels on va les exploiter, etc.
Et puis, de temps en temps, tu perds un peu d'informations.
Et voilà.
Il y a un effort à faire.
Il y a un effort financier.
Il y a un effort intellectuel.
Il y a un effort tout court de volonté humaine de conserver l'information, de la transformer.
Tu es obligé parfois, Captain Web connaît bien ça, le principe de migration des bases de données.
Il y a un effort à faire.
Et plus le temps va passer et plus il va y avoir une traînée d'informations qui va disparaître.
Un jour, on aura peut-être des archéologues numériques dont la spécialité, ce sera d'exploiter des vieux supports, de faire des recherches.
Tu peux imaginer ça.
Mais est-ce que ça, dans ton père...
Et je trouve que ce principe d'entropie numérique, je le trouve assez intéressant.
Mais est-ce que ça, dans ton père, ça ne va pas questionner aussi quand tu as l'utilisation personnelle que les gens vont faire de leurs données ?
C'est-à-dire dans le sens où tu te dis, ok, au lieu de prendre 50 000 photos, là, finalement, je vais en prendre 10.
J'y crois pas une seule.
Non, mais les gens font des photos comme ça.
Oui, mais peut-être que dans le temps, justement, avec les limites qui...
Non, parce que l'être humain n'est pas capable de voir les limites, en fait.
Non, mais tu es dans le comportement.
Non, non, non, non.
Je veux dire, c'est la nature même de l'être humain de ne pas percevoir les limites, de ne pas percevoir le temps long.
C'est la nature.
L'être humain, on ne la connaît pas non plus entièrement.
Non, non, mais c'est mon avis.
C'est un avis purement subjectif.
Mais...
De toute façon, l'histoire a montré qu'on perdait au fur et à mesure, si tu as des informations, plus tu avances dans le temps, plus tu perds des informations.
Oui, c'est normal.
C'est normal.
Même nous, je le vois même avec mon disque dur.
Il y a un disque dur qui est en train de crever que j'avais gardé ou je l'ai donné dessus.
Il est en train de crever.
Donc, je me dis, excusez-moi ton père là, mon disque dur qui est en train de crever.
Je me dis vite, il faut que je mène le cul de le foutre sur un autre disque dur.
Ou dans le cloud.
Et après, quand il sera dans le cloud, il faut dire, on va me dire, mais attention, on n'a plus le place, etc.
Ah, vite, il faut que je le foute ailleurs.
Et à chaque fois, je perds des données, c'est sûr.
Regarde OVH, incendie de serveur.
Un truc tout con.
Un incendie de serveur.
Des backups mal faits parce qu'ils sont dans la pièce, dans la côté ou autre.
Pas de backup, tu perds.
Parce que rien ne dure, c'est la vie, c'est l'existence.
C'est l'entropie.
L'entropie.
J'adore ce concept d'entropie.
Ça pose la question des données qui sont importantes pour nous.
Les espèces d'entropie.
Il y a 10-15 ans, j'ai failli tout perdre parce que j'avais tout sur mon disque dans
mon PC et ça m'a fait super peur.
Vraiment, j'avais perdu des années de boulot.
Je me suis pris un compte Dropbox et depuis, j'ai quatre ordinateurs qui synchronisent cette
putain de Dropbox.
C'est-à-dire que même si demain, je ne sais pas, le serveur de Dropbox crève, j'ai
quatre ordinateurs qui ont mon compte synchronisé.
Voilà.
Mais en faisant ça, Capitaine Web, tu luttes contre l'entropie.
Oui, tout à fait.
Et Dieu sait que c'est du temps de perdre pour rien.
Mais après, il y a des données qui sont importantes.
Tu vois, par exemple, ma comptabilité d'il y a 20 ans, je n'en ai rien à battre.
Les photos de mes enfants, forcément, je fais tout pour essayer de les conserver.
Mais par exemple, j'ai des photos, si tu veux, de mes grands-parents, de mes arrière-grands-parents
sur papier.
Si tu veux, je ne pense pas que mes arrière-petits-fils, si j'en ai un jour, aient les photos que je suis
en train de conserver maintenant.
Sauf si tu les numérises.
Sauf si je les imprime.
Si je les imprime, tu les numérises.
Que tu numérises ces photos.
Non, non, elles ne sont pas sur le contraire.
C'est le contraire qui te dit, en fait.
Je te parle de mes photos numériques.
Je te parle du contraire, en fait.
Toutes les photos numériques que je lutte justement pour ne pas perdre et que jusqu'à
maintenant, j'ai réussi à conserver.
En fait, c'est moins risqué aujourd'hui d'imprimer des trucs.
En réalité, quand tu y penses, oui, parce que les supports informatiques, un jour
ils vont crever.
Mon compte Dropbox, si tu veux, un jour, je ne serai plus là pour le payer.
Il va disparaître.
Et peu à peu, les ordinateurs qui ont mes synchronisations vont mourir.
Et le fait d'imprimer, par exemple, tu vas avoir 50 000 photos de ta petite en train
de faire le truc.
Ça t'oblige à choisir.
Et voilà, ça t'oblige à optimiser aussi un petit peu ta donnée.
C'est-à-dire que tu vas devoir choisir là-dedans.
Et ça, ce n'est pas intéressant aussi de se dire, de se forcer à choisir dans ce
que tu as, parce que tu n'as pas obligé d'avoir autant de choses.
Et souvent, moi, ce que je fais, c'est que moi, comme je suis un vieux, je le vois,
mon ami quand même dit, vas-y, prends une photo.
Moi, je prends une photo et j'appuie une fois.
Mais t'as pris qu'une photo, t'aurais pu en prendre plus.
Je me dis que je prends une photo, quoi.
Moi, je suis du style, quand je prends une photo, je la prends.
Comme c'est tellement facile avec les téléphones, je prends 5-6 photos.
Je me dis que sur les 6, il y en a une correcte.
Moi, je ne me dis pas ça.
Moi, je me dis qu'il faut que j'en prenne une, parce que ça ne sert à rien d'en prendre plus.
Parce que je vais avoir trop de choses qui ne me servent à rien.
J'ai vu 2-3 trucs extrêmement intéressants.
Master fou, entre autres, qui dit, quand un de tes ordi aura ses fichiers corrompus,
mais plus récents que les 3 autres, il bousira les 3 autres ordi à travers Dropbox.
C'est pas faux.
C'est tout à fait vrai.
Je peux bien lire également la remarque de Wonder Marmott.
Un jour, on déterra les nasses de grand-papy dans le grenier.
Sauf qu'à mon avis, le nasses de grand-papy sera mort.
C'est quelque des films de cul !
Ah oui !
C'est dégueulasse !
C'est les archives de grand-papy !
Qu'est-ce qu'il y a dessus ?
Oh putain !
Du porno nazi !
C'est des pornos avec des tortues !
Grand-papy, c'est son chien !
Je veux bien que tu remontes un petit peu dans l'historique du chat.
J'ai bien aimé également la référence à Fondation, qui est un petit peu plus haut.
Voilà, The Monkey, qui évoque les livres de Fondation d'Azimov.
Effectivement, dans un certain nombre de livres d'Azimov, l'histoire de l'effondrement de l'Empire Galactique,
c'est qu'après l'effondrement de l'Empire Galactique, ils ont perdu l'information.
C'est-à-dire qu'ils ont perdu le savoir.
Sur les planètes de la périphérie, dans les livres, il y a des guildes qui font tourner des réacteurs nucléaires,
mais sauf qu'ils les font tourner de manière totalement empirique.
C'est-à-dire, le type, on lui a dit, il faut que l'aiguille soit au milieu.
Mais il ne sait pas pourquoi l'église doit être au milieu.
Et les générations se passent, le réacteur tient, parce qu'il a été très bien construit par l'Empire au début.
Mais au bout d'un moment, ils ne savent plus comment il fonctionne.
Et en fait, c'est devenu de la magie.
Oui, d'accord.
Et ça, le livre de Fondation décrit très bien la décrépitude des sociétés,
qui perd tout doucement l'information fondamentale.
Et au moment où elle ne la comprend plus, c'est là où l'effondrement le plus complet intervient, en tout cas dans le livre.
Franchement, l'utilisation de la technologie aujourd'hui, c'est un peu le caca parce qu'il y a beaucoup de gens aujourd'hui,
la plupart des gens aujourd'hui qui ont des smartphones, alors que c'est un ordinateur un smartphone.
Oui.
Ils n'ont aucune notion de l'informatique réellement.
C'est également un doudou.
Tu vois, c'est juste un objet utile qu'ils utilisent sans avoir la moindre idée de comment ça fonctionne.
Je pense qu'ils ont quand même une certaine idée de la manière dont ça fonctionne.
Alors là, je détrompe toi.
Sincèrement, moi, je connais pas mal de gens, ils ne savent pas vraiment comment ça fonctionne.
Ils savent comment l'utiliser.
Oui, mais ils ne comprennent pas son fonctionnement théorique.
Voilà.
Et dès qu'ils sont devant un PC, par exemple, ils sont...
Oui, mais le Smart Note a aussi été conçu pour que tout le monde puisse l'utiliser sans avoir besoin d'en comprendre le fonctionnement intime.
Oui, mais justement, c'est bien que je suis en train de te dire, ça, ça devient de la magie.
Oui, je n'irai pas jusque là.
Non, mais de certaines façons un petit peu.
Parce qu'il n'y a pas de base.
Tu vois, tu fais ça au bout d'un moment, tu sauras juste utiliser le truc, mais tu n'auras même pas ce qu'il y a dedans.
Ce qui est vrai pour la majorité des objets, tu utilises...
Oui, mais ce qui n'était pas le cas au début, la fin de l'année.
Tu utilises, tu allumes la lumière chez toi, tu ne te dis pas, tiens, comment fonctionne le réacteur nucléaire qui m'amène le...
Bien sûr, parce que ça, c'est devenu dans la vie courante.
Tu étais né avec ça.
Mais aussi...
Alors que l'informatique, au début, c'était nouveau.
Il y avait peu de gens qui l'utilisaient, donc il fallait bien...
Tu étais obligé de t'y intéresser parce que tu n'as pas le choix.
Tu as une compréhension, si tu veux quand même simplifiée, mais tu comprends comment ça fonctionne l'électricité.
Elle est produite, elle passe par des... Tu vois, ça arrive chez toi, tu as ton tableau électrique, tu as ton compteur, etc.
C'est vrai que je pense qu'il y a ce côté...
L'informatique, c'est le truc un peu magique parce que tu as tellement de possibilités.
L'électricité, c'est de la magie aussi.
C'est de la magie, oui.
C'est de la magie, je suis désolé.
Et d'ailleurs, c'est à tel point incrusté dans notre mentalité...
Tu sais, quand tu as une tempête ou autre, pendant plusieurs jours, tu as une information,
il y a 200 000 foyers, 300 000 foyers qui ne sont toujours...
Ou l'électricité n'a toujours pas été rétablie.
En fait, on a tellement vécu, toi et moi, Manox, Captain Webb, avec l'électricité...
On est né avec !
On est né après l'électricité.
Oui, on est né après, oui.
Est-ce que tu peux imaginer un seul instant que tu vas appuyer sur un interrupteur,
la lumière ne va pas arriver ?
Non, mais quand ça n'arrive pas, je suis en panique !
Non mais c'est ça !
Au score !
Est-ce qu'on peut imaginer un monde où on n'aura plus d'électricité ?
Je pense qu'on peut le concevoir, on peut le comprendre, mais en fait non.
On ne peut pas le ressentir.
L'électricité, c'est comme le ciel est bleu, il y a de l'électricité.
Les survivalistes, pourront te dire que c'est ça ce que c'est ?
Oui, voilà, les survivalistes justement !
Mais c'est un débat passionnant, mais en tout cas, la disparition de l'information,
on le voit, revenons-en au sujet de base, si tu veux.
En fait, je trouve que cette disparition programmée de millions de comptes Google, si tu veux,
qui pour certains contiennent probablement des trucs, des photos de famille, des machins,
sauf que les gens ont probablement oublié même qu'ils existaient, ces comptes-là.
C'est la différence entre...
Il y a probablement des millions en bitcoin aussi, sur certains.
Ah oui, c'est bien possible.
Et puis, c'est la différence, et ce n'est pas péjoratif ce que je veux dire, mais c'est la différence...
C'est très péjoratif, Lort, on perd ce que je viens de dire.
Entre la petite histoire et la grande histoire.
La petite histoire, moi, tel jour, je me suis marié, etc.
Et puis, la grande histoire, les grands événements.
Oui, oui, oui.
Non, mais c'est vrai.
Non, mais oui, oui.
Alors, parfois, la petite histoire rejoint la grande histoire.
Voilà.
Ce n'est pas faux.
Moi, personnellement, je suis toujours grande histoire.
Mais je trouve que ce thème de l'entropie numérique, moi, je l'appelle comme ça...
Alors, évidemment, on tombe un petit peu dans la philosophie de comptoir,
ou dans les propos de comptoir, mais je trouve ça excessivement intéressant.
Mais surtout, ça montre, je pense qu'on est vraiment...
C'est un signe de cette fin du tout gratuit et de les limiter,
qui était un peu la norme pendant des années, depuis le début d'Internet,
de se dire, putain, il n'y a pas de limite, je peux envoyer ce que je veux.
Surtout, depuis, effectivement, Google, Google, il est pour quelque chose,
parce que Google est arrivé avec son compte mail, si tu veux.
C'est un peu comme Free avec les télécommunications.
Oui, oui.
Ils ont fait un peu le même rôle.
Oui.
Pour le coup, Free a mis en place un truc qui sera difficile.
Free, tu payes quand même.
Oui, tu payes, mais tu payes 35 balles par mois, si tu veux.
40 balles, c'est que dalle, en fait, pour les services qu'ils sont proposés.
Ils tassent, c'est cher.
Oui.
Et quand tu vois, comparé à d'autres voisins, si tu veux, ou même aux Etats-Unis,
en fait, on paye que dalle.
En France, on a de l'achat.
Oui, en France, on ne paye pas cher.
Mais en tout cas, cette notion du tout est gratuit...
Et limité.
Et d'ailleurs, c'est en grande partie la faute de Google.
Google est arrivé avec ses comptes Gmail en disant,
allez-y, c'est gratuit, mettez tout ce que vous voulez.
C'était un peu comme Facebook a dit, ce sera toujours gratuit, venez chez nous, etc.
Vous allez voir.
Maintenant, quand tu vas sur Facebook, ils te disent, ah, si vous ne voulez pas voir une publicité,
tenez, il y a un mouvement gratuit, il y a 10 balles.
Si tu veux, on arrive sur un moment où...
Mais ce mouvement est global.
Regarde, même chez Netflix, avant, tu avais 4 comptes pour tes 10 balles par mois, etc.
Et là, on t'explique, non, en fait, ce n'est pas illimité tant que ça.
Il faut payer un peu plus et puis vous n'aurez pas 4 comptes, même si vous en aurez 3, etc.
C'est aussi qu'on a une limitation des ressources énergétiques pour faire fonctionner tout ce bordel.
Exactement, c'est ça.
On arrive à des limites qui sont des limites physiques.
Au-delà des limites physiques, il y a une volonté aussi de dire, voilà, il est temps de passer à la caisse parce que tout ça, ça coûte cher.
Et même si on gagne beaucoup d'argent, il est temps qu'on gagne encore plus de pognon.
Je ne suis pas sûr.
Alors, bien sûr que les sociétés, leur but, c'est gagner plus d'argent.
Ça, c'est la perversion, mais je ne sais pas le ressort.
Je pense qu'elles sont confrontées elles-mêmes aux limites physiques.
C'est sûr qu'en termes de place, si tu veux, je trouve ça impressionnant.
J'aimerais bien connaître les chiffres.
En tout cas, il y a clairement un tournant de la décennie 2020 autour de ça.
C'est absolument certain.
C'est un des grands courants de l'histoire informatique qui est devant nous.
Je ne pourrais plus faire 255 photos par jour.
Merde ! C'est incroyable !
Par exemple, il y a cette page-là, il y en a beaucoup des pages comme ça,
qui montrent, si tu veux, ça s'appelle Internet in real time.
Oui, mais ça, c'est de la connerie.
Oui, c'est une estimation.
C'est tape à l'œil, c'est ça ?
Oui, mais ça l'est.
Mais en même temps, il y a un petit côté rêve.
C'est juste un compteur de merde qui tourne.
Oui, mais c'est juste pour te dire,
pour te dire, voilà, en l'espace d'une seconde,
tu as 10 000 posts sur Facebook.
Tu as sur Twitter, tu as eu…
Combien de fake news là-dedans ?
Chaque seconde, c'est 5 000 tweets, si tu veux.
C'est des dizaines de comptes qui sont ouverts.
Après, j'aime bien le « oui » du truc, c'est assez joli comment c'est fait.
Oui, mais ça fait réfléchir parce qu'en fait, on a…
Enfin, réfléchir.
Les données qui sont postées toutes les secondes, si tu veux.
Regarde ça.
Oui, mais aussi le nombre de données qui sont détruites toutes les secondes.
Oui, mais si tu prends Instagram par exemple, ok, là on voit, on est sur le truc Instagram qui monte les statistiques,
tu as 1000 images qui sont postées toutes les putains de secondes.
Quoi ce « 4square » ?
4square.
Oui, alors maintenant c'est devenu autre chose.
D'accord.
Mais Instagram, si tu veux, ils effacent pas les photos.
Moi j'ai mon compte Instagram, je reviens 10 ans en arrière, j'ai toutes mes photos qui sont là.
Est-ce qu'il y a encore cette vidéo de moi dans le supermarché à l'Ouest ?
Oui, je te le confirme.
Encore.
Cette vidéo est sacrée Manox.
Sacrée.
Elle est là, elle ne restera jamais dans le web.
En tout cas, c'est un débat qui est super intéressant je trouve et qui va de plus en plus se poser.
Est-ce qu'on va voir peu à peu tout ce gratos disparaître ?
Et alors, tu sais, nous on a de la chance parce qu'on a nos sociétés.
Je me suis installé un NAS, donc au pire je peux mettre sur mon NAS privé les trucs, etc.
Le NAS du Capitaine, ouais !
Il y a un lot de lumière autour.
Sur un vaisseau spatial quoi.
Je peux me payer un compte Dropbox qui va me coûter 15 euros par mois parce que c'est pas grave, c'est ma boîte qui paye.
Mais en réalité, à un moment, les particuliers, ceux qui sont chez eux, qui veulent garder leurs photos,
ils vont se poser la question, ils vont se dire « putain, mais je vais pas claquer 15 balles par mois ».
Est-ce que je vais raquer pour la photo de ma tête d'air ?
C'est pour ça que je te dis qu'à un moment donné, on va être obligé de choisir.
Oui, bah oui.
Ça va être une forme d'optimisation par défaut quoi.
Et je pense que par défaut, en fait, les gens ne vont pas choisir et les données vont se perdre tout simplement.
Oui, au début, au début.
Après, les gens vont faire attention quand même parce qu'ils vont se dire « merde ».
Mais même le podcast, la pure du Capitaine, combien de temps il va survivre sur le net ?
Non mais c'est vrai ?
Très longtemps.
Bah oui.
Nous, on a de la chance d'être massivement distribués sur entre guillemets puisqu'il y a plein de gens qui…
Massivement distribués.
Massivement.
En tout cas, il a utilisé le mot « massivement ».
Parce que le podcast, si tu veux, tu attires par exemple à Roïs Lully qui donne tout de la décès.
Je pense que…
Ah, merci Roïs !
C'est un peu notre archiviste.
C'est vrai.
Il y a plusieurs archivistes là.
Tout le monde ne le fait pas.
Mais en réalité, il y a beaucoup de gens quand même parmi notre communauté qui téléchargent tous les épisodes,
qui doivent les garder de côté comme nous on gardait à l'époque, si tu veux.
Je me rappelle le truc.
Dans notre communauté en particulier.
Oui, voilà.
J'ai téléchargé tous les épisodes.
Exactement.
Et si tu veux, dans ce sens-là, je pense qu'il y aura toujours quelqu'un, si quelqu'un un jour dans 10-20 ans dit « putain, je cherche l'épisode 38 de l'apéro du Captain »,
il y a un mec qui va dire « putain, mais moi je l'ai gardé, je le laisse sur un bout de ce que je veux. »
Je ne sais pas si c'est objectivement une bonne nouvelle pour nous.
Non, probablement pas.
Mais bon…
Les traces de nos crimes.
C'est clair.
Mais rappelez-vous, moi je me rappelle d'une époque qui était…
Pour le coup, c'était exactement ça.
Rappelez-vous de la fin des années 90, quand on sauvegardait sur CD tous les trucs.
J'avais des photos de cul, gros dégueulasse !
C'est des photos de cul, bien sûr.
Mais au-delà de ça, les jeux quoi.
J'avais des CD avec plein de jeux, avec plein de trucs quoi.
T'as des photos de teenagers qui ont 50 ans aujourd'hui, gros dégueulasse !
C'est clair.
C'est vrai qu'il me rappelle d'un DVD de Coaco, ce qui était particulièrement…
Il y avait vraiment…
Il y a eu des VHS dégueulasses !
Il y avait vraiment que des films de boules dégueulasses.
Les gens racontent que quand tu mettais dans un lecteur CD, une porte vers l'enfer.
Elle sait pas ce que tu es vu !
Des démons sortaient de cette porte et disaient…
Ah !
C'est pas…
Il était venu, il fallait faire regarder tout…
Il lui avait demandé de gravé son CD quoi.
Il était parti avec son CD dégueulasse comme il est…
Est-ce que je peux avoir des trucs dégueulasses ?
Non mais attends…
Franchement, j'ai encore…
Alors, je sais que les CD ne marchent plus parce que les CD ont une durée.
Il faut déjà avoir un lecteur.
J'ai encore ces vieux classeurs de pochettes CD quoi.
Avec que des photos de cul !
Une fois tous les 4 ans, si tu veux, je retombe dessus…
Il regrava ses CD !
Oh ! Il veut pas perdre les photos de cul !
Et je vois des trucs…
Genre j'ai des versions de Windows 88 en chinois si tu veux.
J'ai des trucs…
J'ai des trucs incroyables dessus quoi !
Il y a des petits chinois sur ces…
Non, non alors ton père…
J'avais des VCD, des VCD de films quoi !
Ouais !
Tu sais, à l'époque, il fallait deux CD pour un film entier,
dans un MPEG dégueulasse…
Ah non, il y en a encore des VCD moi !
Oui, moi aussi je les ai encore, mais je sais qu'ils…
J'imagine qu'ils marchent plus quoi !
Tu sais que j'avais la photo chez Alorantzine, j'avais acheté dans la rue un mec…
Tu sais, les mecs qui vendent les CD, j'avais acheté un football à Soccer,
Shaolin Soccer !
Ouais !
Et je me rappelle…
Mais marqué ce truc là, parce que j'arrivais avec mon CD,
« Oh je vois cette connerie ! »
Et en fait le film c'était un film de malade à l'époque !
Ouais, il est excellent !
Ouais !
Même aujourd'hui il a bien vieilli !
Ouais, ouais ! Et je regarde le truc, je me dis « Putain c'est quoi un film de ouf ! »
Et du coup j'ai vraiment gardé celui-là, il y en a que j'ai jeté,
mais celui-là je l'ai gardé !
Et c'était vraiment les vieux VCD de merde !
Toutes ces données, je me rappelle je m'étais fait un CD avec…
Alors je te parle de…
Je ne veux pas savoir !
Début des années 2000, et sur ce CD j'avais gravé…
Oh mon Dieu !
Je ne veux pas savoir ce que tu as gravé !
J'avais gravé…
N'insiste pas !
Des centaines…
Non, des centaines !
Des centaines !
Peut-être des milliers de films de boules !
Non, c'est pas ça !
Des jeux, des vieux jeux des années 90 si tu veux !
Ah oui, c'est vrai que tu avais fait ça !
Qui prenait une disquette de disquettes !
Tu pouvais en foutre plein sur un CD !
C'était l'abondance quoi !
Alors toi c'est vrai que…
C'est vrai que toi tu es quelqu'un qui…
Moi j'étais un collectionneur de vieux trucs !
Oui, non mais…
Non mais il y a aussi un truc, c'est toi qui archive beaucoup !
Oui, c'est vrai !
Tu as conservé beaucoup de choses !
J'ai conservé !
Si tu veux, on en parle…
C'est très bien !
Petite histoire !
On divaille un peu mais bon, on peut se le permettre de toute façon !
C'est un numéro chill !
On était…
On a revu un copain qu'on n'avait pas vu depuis super longtemps, si tu veux, Géran !
Oui !
On allait manger chez lui !
Il nous a invités, on s'est fait un barbecue sympa et tout !
Il m'en parlait…
C'était trop sympa !
Des années 2000, 2000, 2001 où on faisait des soirées enquête !
Est-ce que tu te rappelles de ça ?
Oui, tu te rappelles de ça !
Il me parle de ça, il me dit « Oh putain c'est complètement fou, je m'en rappelle et tout ! »
On était avec un autre pote qui en faisait aussi avec nous !
Et je lui dis « Mais attends ! »
Je me suis connecté sur ma Dropbox et franchement, en 10 secondes,
j'ai retrouvé des photos de la soirée enquête qui était il y a 22 ans !
J'ai une sorte de maniaque là-dessus !
C'est bien !
Je conserve et je trie les trucs !
Mais tu as même digitalisé des tas de photos !
Là, c'était plutôt mieux dans les années 90 !
Oui, j'avais…
C'était ta mère et tout avec la bande des loustics et tout, etc.
Oui, j'en ai quelques-unes !
Mais ça, les photos papier, je les ai gardées sur papier, je n'ai pas numérisé tant que ça !
Il y a une horreur réseau sur ton PC, Manox !
Ah ! Je pense que c'est le câble qui s'est déconné !
Mais c'est…
Ça fait réfléchir parce qu'en fait toutes ces données…
Justement, j'ai ma Dropbox, je sais qu'elles sont…
Jusqu'à un an, j'ai eu de la chance, j'ai jamais eu de fichiers corrompus ou quoi que ce soit !
En même temps, je ne les regarde pas toutes !
Si je vais les fouiller peut-être dans les vieilles photos et tout, je vais me rendre compte !
Mais à chaque fois que je retourne dessus, si tu veux, je n'ai rien perdu !
Oui ! Après, c'est sûr qu'il y a forcément des fichiers corrompus dans le tas !
Mais finalement, assez peu en réalité, je pense !
Je ne sais pas !
En fait, la réalité, c'est qu'il faudrait que je regarde toutes les photos et j'en ai des milliers, des milliers, des milliers !
J'ai des vieux trucs !
Moi, je faisais des sites web dans la fin des années 90, rappelez-vous !
Surfing the Web, qu'ils s'en souviennent !
Ah oui ! Bien sûr !
Les nobles du combat !
Oui, bien sûr !
Tout ce qu'on faisait sur IRC et tout, on avait fait des conneries !
Et ces trucs-là, si tu veux, je les ai conservés dans des CD et j'en ai certaines parties, normalement quasiment tous, qui sont sur ma Dropbox !
J'ai tout conservé parce que j'ai toutes ces archives de vieux trucs qui ne serviront jamais à rien !
Mais que je garde peut-être un peu par nostalgie aussi !
Non mais c'est bien de les garder !
C'est bien !
Parce qu'après, les CD, tu peux encore les lire !
Franchement, il y en a que tu ne peux plus lire !
Je sais que...
Et justement, au milieu des années...
Je pense que fin des années 2010, j'ai pris tous mes CD de photos, je les ai tous numérisés, les photos de mes gamins et tout !
Et en fait, j'ai bien fait parce qu'aujourd'hui, j'en ai retrouvé un il n'y a pas longtemps et il est lisible en fait !
Ah merde, putain, tu me fais peur !
Normalement, durée de vie...
Je fais plein de CD encore !
Vérifiez-vous !
Durée de vie d'un CD, normalement, c'est 10 ans, 10-15 ans !
Ouf !
Ah ouais, j'ai des CD qui sont morts, je pense !
C'est tout ? C'est pas plus que ça ?
Je crois que c'est...
Dites-moi sur le chat, mais il me semble que de mémoire, la durée de vie officielle d'un CD, c'est 10 ans !
Après, s'il est super bien conservé et tout, ça peut peut-être durer plus longtemps !
Mais je pense que la chimie à l'intérieur du disque, surtout c'est des disques gravés, il faut bien se rappeler de ça !
Ouais !
Ah ouais, parce que moi j'ai plein de CD encore !
Non, il faut sauvegarder mec !
Surtout si c'est des données importantes, sauvegarde !
Des données importantes non, c'est plutôt des souvenirs mais...
Bah même si c'est des souvenirs, ça dépend de ce que c'est !
Oh putain, ouais, fuck !
Ton père est en train de faire un selfie de son crâne !
Non, pas du tout !
J'essaie de capter du réseau !
Parce qu'en fait, ma prochaine news est sur mon téléphone !
C'est bête !
J'ai perdu la page web !
C'est galère !
Et j'arrive pas !
On a quand même passé une demi-heure à parler du news, mais c'est très bien !
Et alors, surtout que ma prochaine news, Captain Web, est totalement dans la lignée de celle dont on vient de parler !
Mais sous un nom complètement différent, que je trouve assez intéressant !
Et je vais vous en parler dès que j'ai réussi à télécharger ce putain d'article !
En tout cas, sur le chat, les gens qui sont en direct, je vous rappelle que...
Rejoignez-nous en direct sur Twitch, toutes les deux semaines, on s'amuse bien !
Ils me confirment que c'est 10 ans a priori, la durée de vie, tu vois, une décennie à peu près !
Et je fais peur à le fou, je vous dis, Captain, c'est même pas la chimie, c'est déjà la façon dont c'est gravé !
Car à l'époque, les lecteurs étaient plus lents, et donc donnaient de meilleures tolérances aux erreurs !
Et avec les lecteurs modernes, c'est mort !
Parce que c'est vrai qu'on gravait...
Rappelez-vous, les lecteurs 32X, quoi !
Pour nous, c'était fou !
Parce qu'au début, c'était des lecteurs 1X !
C'est-à-dire que tu mettais une heure et demie pour graver un putain de CD les premiers !
Alors, tu sais que moi, quand je... Non !
J'ai pas gravé de CD depuis très longtemps !
Ah oui, moi non plus !
Pour une sombre histoire légale, je suis obligé de graver un CD par an !
Ok !
Et je choisis...
Peut-être que c'est une connerie complète !
Mais en fait, quand je grave ce CD, je choisis toujours la vitesse de gravure la plus lente possible !
Bah, apparemment, c'est plutôt une bonne idée !
C'est ce qu'on nous dit sur le chat !
L'idée étant de...
Quoi ? Le truc est le temps de graver !
De diminuer les erreurs !
Ouais, pour pas le faire aller trop vite !
Mais bon, ça se trouve, c'est une grosse connerie !
Après, tu peux...
Donc, si ton CD auparavant a été gravé lentement,
tu veux dire qu'aujourd'hui, avec ton CD,
tu as plus de chances de pouvoir lire les données !
Je sais pas, moi franchement, sur les anciens...
Il y a encore...
Parce que c'est vrai que, en fait, si tu me dis que je ne grave jamais de CD,
en réalité, j'en grave et j'en lis !
Parce que, donc, dans mon activité professionnelle,
j'ai encore des gens qui viennent avec des CD !
Et dernièrement, on a un client qui est venu
qui voulait qu'on lui copie sur un disque dur
une dizaine de CD !
Sur l'IDIS, il y en avait deux qui fonctionnaient !
Les huit autres étaient morts !
Oh putain, c'est chaud !
Et avec du matériel spécialisé, tu peux pas...
Alors après, tu as des boîtes de récupération de données,
mais attends, ça coûte une fortune !
C'est vraiment...
Les mecs, ils font ça en salle blanche et tout !
Mais je sais même pas...
À nouveau, l'entropie !
Bah oui, oui, bien sûr !
Putain, tu fais flipper !
Moi, j'ai même pas de lecteur CD sur mon PC !
Bah, si je peux t'en prêter un,
j'en ai en USB maintenant !
C'est déjà ça le début de l'art !
C'est vrai que ça n'existe même plus !
Ah, je veux bien que t'en prête un, ouais !
Parce qu'on va tester comme des trucs !
Bah écoute !
Dans la lignée du petit débat qu'on vient d'avoir,
j'ai une petite news qui va, vous allez voir,
vous permettre d'appréhender cette question
sous un angle différent !
J'ai lu cet article, enfin ce sujet,
parce que je traînais sur YouTube pour...
Au lieu de travailler, c'est mal !
Et j'ai vu un gars qui évoquait un sujet
et qui en fait lisait un article sur sa chaîne YouTube,
et donc j'ai été directement à la source de cet article
pour voir exactement ce qu'il disait !
Et je vous cite le titre, et puis on va le parcourir ensemble !
Je vous rassure, je ne vais pas vous lire l'article,
mais on va écrire ce qu'il nous dit !
Je cite,
« La pénurie imminente de données menace l'industrie de l'IA »
Ah oui !
Oh !
Intéressant !
Je trouve ça extrêmement intéressant !
Alors, vous savez comment fonctionnent aujourd'hui
les systèmes comme Tchad GPT ?
Ce sont des robots conversationnels !
Oui !
Et en fait, ils sont nourris de quantités astronomiques de données
qui sont récupérées grosso modo dans diverses bases de données
sur le web !
Et sur le web !
Donc, il y a déjà un double problème qui se pose,
il y a trois problèmes qui se posent !
Premièrement, un problème quand même de propriété des données,
parce qu'en fait, les gens qui alimentent ces IA,
ils font comme l'a fait autrefois Google pour nourrir son moteur de recherche,
ils pompent tout ce qu'ils trouvent sur Internet,
et ils demandent surtout l'autorisation à personne d'exploiter les données !
Premièrement !
Deuxièmement, il y a un problème qualitatif,
c'est-à-dire quand on fait bouffer de la donnée et une intelligence artificielle,
en gros, on lui fait tout bouffer !
On ne va pas aller trier la donnée,
ça c'est de la donnée de qualité,
ça c'est de la donnée de mauvaise qualité, etc.
Ah, ils mangent quoi !
Ils s'empiffrent !
Pour une raison simple, c'est que le volume de données est tellement gigantesque
qu'en faire le tri est quasiment impossible !
Mais là maintenant, on est confronté à un troisième problème
qui n'est pas légal ou qui n'est pas un problème de qualité,
mais auquel effectivement on aurait dû penser,
moi je n'y avais jamais pensé un seul instant,
qui est la quantité de données.
C'est-à-dire que, tel que l'explique cet article,
c'est que les gens qui travaillent sur l'IA,
en tout cas avec les algorithmes actuels des IA,
ils ont pompé tout ce qu'ils pouvaient pomper !
C'est-à-dire qu'on arrive à un stade où on n'a pas assez de données pour nourrir les IA,
et donc on est en train de se demander,
il ne va pas falloir demander à des êtres humains si tu veux,
de produire, de la donnée pour pouvoir nourrir de l'IA.
C'est chaud !
C'est très bizarre comme une réalité !
Mange, mange !
Et attends, il y a pire !
Vous connaissez le principe de la photocopie sur la photocopie ?
Oui !
Quand vous prenez un papier,
vous le photocopiez une fois,
vous prenez la photocopie...
Et c'est de plus en plus dégueulasse !
Ça rajoute du bruit et ça détruit les données d'origine !
Et en fait, à la fin,
au bout de 50 à 100 itérations,
tu te retrouves avec une page noire !
Parce qu'il y a eu tellement de trucs qui sont ajoutés
que tu as une page noire !
Il y a des gars qui ont eu l'idée, en fait,
pour continuer à nourrir les IA,
c'est d'utiliser les données produites par l'IA elle-même !
Ooooooooh !
Et donc, t'imagines au bout de...
C'est sale !
C'est dégueulasse !
T'imagines au bout de 50 à 100 itérations,
parce que tu as une dégradation,
comme la photocopie, en fait !
La machine va devenir monstrueuse !
Attends, je te dis juste un truc !
Krauser 34, putain, mon premier apéro live !
Bonsoir, messieurs !
Merci Krauser !
Bonsoir, monsieur !
Bienvenue à l'apéro du capitaine !
N'est-ce pas ?
Merci, cher...
Oui, j'aime bien, c'est l'IA centipède !
En fait, le truc, c'est...
Je pense qu'au bout d'un moment,
c'est plus tant...
Les données, elles sont là, si tu veux.
C'est plutôt la façon dont elles vont être traitées,
la façon dont elles vont être interprétées,
et dont l'IA va se nourrir de ça, quoi !
C'est la consanguinité de la data !
Ça sert à rien de fabriquer...
De fabriquer...
C'est tout le monde !
Au bout d'un moment, si tu as tout le savoir du monde,
ça sert à rien de fabriquer encore plus de trucs, si tu veux.
Tu vas se mettre à jour avec les nouvelles...
T'es deux !
Tu as tout à fait raison, Captain Webb !
En fait, ce qu'il faut améliorer,
ce n'est pas la quantité ou la qualité des données,
c'est la manière de les analyser.
C'est là où tu arrives vers la fameuse...
Ça sert à pas de l'optimisation, quoi !
La fameuse AGI, qui est un peu le Saint Graal,
mais qu'on nous promet pour...
On en est loin !
Ah, on nous le promet pendant pas longtemps,
et honnêtement, vu...
Vraiment, moi, une fois de plus,
ça fait juste un an.
Ça fait que un an que ChatGPT a été ouvert au public,
et qu'on a découvert le bordel.
Moi, j'ai l'impression que ça fait trois ans qu'on parle que de ça.
Oui, mais peut-être que ça allait très très vite au début,
et là, ça va peut-être commencer à aller un peu moins vite aussi.
Bah, je suis pas convaincu.
Moi, je pense qu'on est beaucoup plus proche
de l'arrivée de la GI que...
J'aime bien la remarque de
« Je fais peur à la foule »,
vous prenez le truc par le mauvais bout.
Lias-tu virtuellement la production d'informations
et donc, paradoxalement, se périment elle-même,
faute de souris ?
Oui, mais en même temps...
Toi, t'es pro-IA mort aussi.
Toi, t'es les IA bro.
Non, non, je suis au contraire.
IA bro, je suis pas pro-IA.
T'es un bro AI, toi.
Je comprends qu'il y a un problème d'éthique,
et je dis pas le contraire du tout, si tu veux.
Il y a des questions à se poser.
Mais après, est-ce qu'on pourra revenir en arrière ?
Je pense pas.
Et la vraie question, c'est
est-ce que la production d'informations, de données,
est-ce que la réflexion humaine...
T'as envie de foutre une IA sur ton étane ?
S'arrête, si tu veux,
parce qu'il y a de l'IA sur...
de créer des images et tout,
les gens qui ont envie de dessiner
vont arrêter de dessiner, de faire des illustrations.
Non, ça ça n'arrêtera pas.
Non, est-ce que les chercheurs vont arrêter de chercher
parce que l'IA est là ?
Je pense pas.
Non, parce que...
Il y a des gens qui font de la peinture encore aujourd'hui,
et des gens qui font de la guitare encore aujourd'hui.
Voilà, c'est ça, exactement.
Alors que...
Et la danse.
En fait, le seul truc que ça va tuer virtuellement,
ça va être les infos de merde, si tu veux,
qui seront justes, qui elles-mêmes vont être passées à l'IA.
Par exemple, tous les sites People, etc.,
c'est sûr qu'ils vont mettre ça en place,
donc autant utiliser une IA qui va faire ça toute seule,
et au final...
C'est-à-dire que je pense que tout ça ne s'oppose pas vraiment.
C'est-à-dire que c'est plutôt un melting pot de plein de...
Je vous lis un paragraphe de l'article
pour continuer notre réflexion.
Alors, il y a des chercheurs...
Oh, bonsoir Papy Geek !
Bonsoir Papy Geek !
Alors, vous avez toujours des mecs qui font des rapports,
des prévisions, enfin tu sais, les trucs à la con habituels.
Je cite les chercheurs d'époque AI.
Une organisation de prévision en intelligence artificielle.
Il y a du champion.
Ils ont réussi, ils ont réalisé l'année dernière une étude sur le sujet.
Ils ont estimé que les entreprises IA pourraient être à court
de données textuelles de haute qualité d'ici 2028.
Attends.
C'est comme le pic pétrolier.
Je résume...
Quand on réserve de données d'images et de textes de faible qualité,
elles pourraient s'y puiser entre 2023 et 2080.
Eh, leur compère, j'explique.
L'IA aujourd'hui...
Bonjour, je m'appelle chef DPT.
Comment vas-tu ?
En disant...
Quoi couper, fils de pute !
On parle de qualité de l'information, si tu veux.
Alors, je fais pas la foule, disait que...
C'est exactement ce qu'il dit, je fais pas la foule.
Voilà.
Qui va se faire suer à lire des articles si l'IA te donne un résumé immédiat ?
En fait, le truc, c'est que l'IA te donne un résumé, elle te...
En fait...
Quoi couper, fils de pute !
Ce qu'il y a de la news en tant que telle, d'accord ?
C'est fort de PT.
Effectivement, que ce soit retraité par chat GPT pour que tu aies les infos tout de suite, ok.
Mais moi, ce que je dis, si tu veux, c'est pas tant les infos que plutôt les éditos, les chroniques, les choses où tu as une réflexion derrière.
C'est pas juste...
Je vais parler de la forme, là.
Il s'est passé tel événement, si tu veux.
Je te dis exactement ce qu'il s'est passé.
Ouais, tu peux aller sur chat GPT pour ça.
Mais ceux qui s'intéressent vraiment à un discours, à une réflexion dans le propos, je pense que tu seras plus intéressé par lire ce qu'est écrit un humain que de...
Après, je me trompe peut-être.
Je suis assez d'accord avec toi, Catherine.
Je pense que les deux failles dans l'article dont je viens de vous parler,
premièrement, c'est que c'est pas la donnée qui va augmenter ou la qualité qui va augmenter ou on va produire plus de données.
C'est que ça va être une manière de faire évoluer les algorithmes pour qu'ils analysent différemment les données.
Et puis, deuxièmement, ce qu'il ne faut pas oublier, c'est ce que tu dis, Capital Web,
c'est qu'en fait, les humains produisent en permanence des données, des petits éditos.
Et puis surtout, l'histoire avance, c'est-à-dire que les événements factuels avancent.
Oui, mais c'est vrai que je suis d'accord là-dessus sur le fait qu'en fait, la recherche, elle se fait sur l'intelligence artificielle.
Donc, elle se fait sur ce point-là en particulier et pas sur la gestion.
Et donc, ça inclut la gestion des données.
En fait, cet article est très statique, c'est-à-dire qu'il se base en ayant une poste sur ce qu'on a déjà,
comme si l'IA n'allait pas évoluer dans ses algorithmes, premièrement.
Et puis, deuxièmement, c'est une analyse purement quantitative et statique.
C'est comme si le volume de données...
C'est comme le pétrole.
Effectivement, il faut des milliers d'années pour faire du pétrole,
mais la donnée, c'est beaucoup plus fluctuant et beaucoup plus rapide.
C'est vrai que je lis sur le chat que, effectivement, la donnée de qualité...
En particulier.
Que les gens cherchent de moins en moins, cherchent la rapidité de l'information par rapport au contenu.
Et c'est pour ça que tous les forums crèvent, etc.
Encore, je fais parler foule qui le dit.
C'est vrai.
C'est pas faux.
Et après, ça fait vieux con, si tu veux te dire ça.
Mais j'ai l'impression, effectivement, que les jeunes générations ont plus tendance à vivre un truc très court.
De toute façon, c'est le syndrome TikTok, un peu.
Tu vas voir...
C'est clairement un propos de vieux con.
C'était mieux avant.
Non, non, je dis pas que c'était mieux avant.
Chaque génération a un fonctionnement différent.
Mais oui, je sais que chaque génération, je ne dis pas le contraire.
Mais moi, franchement, je suis un peu effrayant.
Oui, mais c'est...
Alors, mais attends...
Captain Wev, je comprends ce que tu veux dire, mais ça, c'est une partie.
Mais il y a aussi plein de jeunes gens qui font de la recherche,
qui sont extrêmement talentueux, tu vois, et qui...
Je dis pas le contraire.
Il y a plein d'aspect à prendre en considération aussi.
Non, mais bien sûr.
Mais cet aspect-là aussi existe, c'est vrai.
Et l'information a tendance, c'est vrai, à simplifier beaucoup, si tu veux.
Et...
Ouais, mais c'est pas...
Là, je comprends ce que tu veux dire, mais je pense qu'elle a toujours été quand même très simpliste, l'information.
Le journal de 20 heures, il y a 15 ans, était aussi très schématique et très simpliste.
Il a pas franchement beaucoup évolué.
Je ne te permets pas de dire ça après.
Je ne vois pas qu'il ait forcément beaucoup évolué, quoi, tu vois.
Il y a aussi un truc, c'est que moi, je sais que dans les années...
Allez, disons...
Avant qu'on fasse le même...
Même après, quand...
Année 2005 jusqu'à 2010, si tu veux.
J'ai été beaucoup sur le monde, je lisais des articles et tout.
Et ces fils de putes ont foutu des paywalls partout.
Donc, en fait, tu peux plus lire un article, si tu veux.
Tu payes ?
T'as qu'à raquer ?
Faut que tu payes ?
On est où, là ?
Si tu veux lire un article, faut que tu payes, c'est tout.
Non, mais...
Le problème, c'est que tu veux lire un article.
Tu vois un titre d'article, tu dis, putain, c'est intéressant, tu lis les 10 premières lignes, et après, putain, il faut payer.
Ah bah...
Je veux dire, je ne...
Alors après, il y a des solutions, je ne dis pas le contraire.
T'achètes le journal, sinon...
Putain, ça me fait chier d'aller payer...
Il y a 50 sites d'information, ça me fait chier d'aller payer à chaque fois pour lire un article, quoi.
Et après, je sais que la BNF fait une offre, je ne sais pas si vous êtes au courant.
En gros, tu payes 10 balles par mois et tu as accès à tous les contenus, c'est super.
Ah, c'est pas mal, ça.
Je ne peux que vous le conseillez.
Mais, voilà, Papy Guy dit, c'est vrai, tu sais, l'application de CNews.
On sait, Papy Geek, on sait que c'est ce que tu regardes en permanence.
CNews !
Oh mon Dieu !
Mais oui, mais de toute façon, oui...
Sur Fox News !
C'est compliqué l'info aujourd'hui, on ne va pas se le cacher, quoi.
On en a parlé, on en parlait...
Merci pour cette phrase.
On regardait à la télé l'autre jour avec ton père, en train de manger tranquillement notre kilo de fromage.
De la merde.
On regardait France Info, et on s'est fait la réflexion qu'aujourd'hui, il y avait des émissions qui lui ont
une heure sur les fake news.
Uniquement pour débunker, si tu veux, des fake news.
Et ce n'est pas très intéressant, d'ailleurs.
Surtout qu'ils débunkent vraiment des news anecdotiques.
Ils ne vont pas débunker des gros trucs.
Bah oui...
Oui...
Mais...
C'est du contenu de chiottes, en fait.
Les tortures et survécues, maintenant elles ont des ailes.
C'est du fake news !
C'est quand même assez représentatif de ce qui se passe, c'est que tu as besoin d'avoir une émission d'une heure
pour débunker des trucs.
Quand tu regardes le truc, tu te dis mais c'est tellement con !
Enfin, pas tout !
Des fois, c'est vrai que tu es si limite, tu te poses la question.
Moi, je trouve que c'est du contenu facile.
Oui, c'est peut-être du contenu...
Oui, bon, je ne sais pas, je n'ai pas eu le truc.
Bon, bref.
Manox, je crois qu'il y a un papier qui nous dit
« Marie, au secours ! »
Oh putain, je peux !
Jeanne !
Je crois que tu avais une news, Manox.
Moi, j'ai une news, moi ?
Ah oui, c'est vrai.
Non, je devais l'apprendre, vas-y, je l'apprends.
Ah, tu apprends.
Ah oui, non, j'ai une news, moi !
Ah non, moi, c'est l'autre news, mais vas-y, c'est celle des robots, vas-y, vas-y.
Ok, d'accord.
Donc, oui, effectivement, puisqu'on a une petite news qui est tombée, je ne sais pas si
on peut dire qu'elle est intéressante, mais en tout cas, elle interroge, on va dire ça.
Elle interroge.
Elle interroge, effectivement.
Puisque...
Merci.
Alors, c'est une news qui nous vient du département de la Défense des États-Unis.
Alors, vous savez...
America will be great again !
Voilà, les États-Unis, donc, première...
Je crois qu'en termes de dépenses...
The fucking frog !
Je pense qu'en termes de dépenses militaires...
C'est les grenouilles, ça !
Cette tortale !
Bah, c'est vous !
Ils dépensent, genre, je ne sais plus, 50 fois plus que le second, en termes de défense
militaire...
Ah bah, c'est le premier !
Ah oui, c'est très, très loin devant les premiers, quoi.
Ah oui, c'est vrai.
Bon, en tout cas, là, il y a une annonce...
Ils ont du flam-flingue !
C'est la création de Kathleen Hicks...
Kathleen Hicks, c'est qui ?
Kathleen Hicks !
C'est H-I-C-K-S, pas X comme dans un truc de boule.
C'est la secrétaire adjointe de la Défense des États-Unis.
That's me !
Total killer !
Elle a dit...
Alors, attention, un pandémie de pincette...
You're not gonna mess with me !
Bien sûr !
Qu'elle envisage une armée de robots humanoïdes comme solution,
avec un plan de création de cette armée d'ici 14...
De 18 à 24 mois.
Yes !
De 18 à 24 mois !
Le nom du projet, c'est Replicator.
Et donc, l'idée, c'est de créer une armée de robots autonomes, si tu veux,
qui serait capable de se battre.
Tu vas crever !
Donc, qui serait évidemment doué d'intelligence artificielle.
Par contre, je ne me souviens pas que c'était quand même de 18 à 24 mois.
Mais 24 mois ?
18 à 24 mois !
C'est ridicule !
C'est-à-dire que comme les Chinois veulent envahir Taïwan dans les 5 ans qui viennent,
il faut se dépêcher.
Ah oui, il faut se dépêcher.
Humanoïdes, ça me semble exagéré.
Par contre, des robots spots comme on l'a vu avec les Fils-Rémi Trayeur,
honnêtement, c'est joué.
Ou le robot spot que l'Américaine a créé où ils ont l'album de flingues.
Oui, mais ça, c'est pas si...
Après, robot humanoïde, c'est une autre histoire.
Mais en tout cas, si vous aviez encore un doute là-dessus,
oui, l'armée s'intéresse évidemment à ça.
À aucun moment, l'armée voyant des robots humanoïdes ne s'est pas dit
« Ah bah tiens, je pourrais leur fier des armes et les envoyer devant ».
Quand tu vois les groupes d'aviation où tu vas voir, tu sais les 3 de 5e génération,
où tu vas voir un avion piloté par un mec et autour, tu vas voir une flopée de 20 avions autour
qui vont être en puria quoi.
C'est des orbiteurs, ça.
C'est des esseins, en fait. L'idée, c'est que la nouvelle génération de...
Tu vas te prendre dans les fesses !
La nouvelle génération de fighters, donc d'avions de chasse des Américains,
c'est encore un avion de chasse avec un pilote.
Parce qu'on aurait pu se dire qu'au final, ça ne servait plus à rien d'avoir des pilotes
puisque tu pouvais juste avoir un drone et une l'air.
Surtout que ça coûte cher à former un pilote.
Et puis ça prend sa retraite un jour ou l'autre, c'est chiant.
Non, non, mais là, l'idée, c'est que l'avion de chasse existera encore en tant qu'avion de chasse
avec un pilote humain pour prendre des décisions à l'intérieur.
Mais par contre, un avion de chasse sera entouré systématiquement d'un essein de drones
qui va de 6 à 20 drones, je crois, qui seront, qui pourront partir en avant de l'avion
pour faire de la reconnaissance, qui pourront peut-être être armés, surveiller l'arrière, etc.
Donc, c'est-à-dire que ça, en termes, si tu veux, de changement de politique militaire, c'est quand même...
Ça va casser les tirs !
Ça veut quand même dire quelque chose.
Alors, juste pour répondre à l'archivisme, du coup, pourquoi l'effet humanoïde, ça apporte quoi de plus ?
En fait, en réalité, l'armée américaine, la plupart des robots qu'ils ont, ne sont pas des robots humanoïdes.
C'est des robots fonctionnels, soit à roues, soit à pattes, comme le chien.
C'est plutôt des robots quatre pattes, quoi, pour l'instant, ou deux pattes, mais pas trop humanoïdes.
Mais pourquoi ? Je ne sais pas ce que ça peut apporter de plus, je n'en sais rien.
Tu as perdu un morceau de TikTok, je pense.
Tu sais quoi, ça prend moins de place, quand c'est en hauteur ?
Tiens, je vous mets une photo de robot humanoïde.
Je pense que l'avantage du robot humanoïde, c'est que comme un humain, si tu veux...
Tiens, tiens, c'est lui qui va bien !
Il a coupé dans le cul, là, par !
Mais je peux !
Fucking Chinese !
Si le robot est bien foutu, si tu veux, il peut grimper sur un mur, sauter, se déplacer.
C'est l'avantage de l'humain, si tu veux, c'est con, on a deux bras, deux jambes, mais on est quand même extrêmement maniables, quoi.
C'est ça, on est aussi des cousins de nos amis primates, donc on peut aussi se comporter comme un primate.
Tout à fait.
C'est d'ailleurs souvent ce qu'on fait.
Même pire que, d'ailleurs.
Attention quand même, ils ont dit, attention, on ne va pas faire des Terminator, puisque les robots nécessiteront une autorisation humaine pour engager des cibles.
You can go !
Go, go, go !
Je ne sais plus qui c'est qui avait fait des tests, c'est l'armé avec quelqu'un ou autre.
Il s'était aperçu qu'au bout de la troisième ou quatrième itération, l'algorithme a refusé d'obéir à l'humain et tuer tout le monde.
Bah oui !
Ouais !
Non, j'en ai rien à foutre, mais je t'ai...
Rien à foutre !
Non, c'est carrément...
Tadadadadadadada !
C'est bien, on est bon.
Là, nous demandez l'avantage des soldats robots.
Quelques avantages.
Attention, oui.
Tant sur le...
Pro gros soldats robots le cas de TNF.
Non, non, je dis juste...
Quitte à choisir !
Les avantages...
Choisir les humanoïdes !
Pourquoi est-ce que l'armée s'intéresse à ça ?
En dehors du fait que c'est beaucoup plus simple de fabriquer un robot que d'entraîner pendant trois ans un mec qui va éventuellement...
Ça coûte moins cher en pensions de retraite !
En plus, il ne fait pas caca !
Alors, déjà, tu n'as pas de prisonniers ni de pertes humaines, et ça, c'est le plus important parce que...
D'un point de vue, si tu veux, non pas que l'armée américaine veuille absolument avoir zéro mort, mais juste d'un point de vue communication, si tu veux...
C'est pas bon, c'est pas bon.
De dire...
Ah, c'est bon, nos...
Nos G.I.
Voilà, nos G.I. américains ne vont pas aller se faire tuer pour rien.
Et puis en plus, les robots, ils ne rendent pas traumatisés, normalement.
Ça rend la guerre plus acceptable.
Voilà, c'est ça, exactement.
Ça va.
Quand les robots sont de ton côté, parce que quand t'es en face et que tu te fais flinguer par des robots, ça doit être...
Ça doit être quelque chose.
Un peu con.
Il y a aussi une...
Alors, pour eux, je lis ce qu'il y a de marqué.
Une réduction des dommages collatéraux.
Alors, je ne suis pas certain, mais bon, pourquoi pas ?
Ça, c'est vraiment...
J'ai un doute.
Ça, c'est théorique.
Et puis, je pense que d'un point de vue...
Tu vois, c'est un peu...
Peut-être un peu comme ce qui se passe en Ukraine, dans le sens où ils envoient des F-16 maintenant.
Enfin, ils n'envoient pas des F-16, ils autorisent d'autres pays à donner des F-16 à l'Ukraine.
C'est-à-dire que...
Imaginons Taïwan, les Américains ne vont jamais envoyer des soldats américains se battre à Taïwan.
Non.
Par contre, j'imagine qu'envoyer des robots, si tu veux que tu donnes à Taïwan et tu vas dire, vous faites ce que vous voulez avec,
vous les avez vendus ou vous les avez donnés pour 1 euro, c'est autre chose.
Oui, ça va être...
Oui.
Super.
Surtout qu'à Taïwan, ils ont beaucoup d'usines, ils peuvent fabriquer eux-mêmes les robots.
Oui.
Ils vont leur filer les plans, quoi.
Les licences.
Les licences, tiens.
Tu peux fabriquer ce robot humanoïde.
Mais je pense qu'on s'en rapproche et que c'est...
C'est génial.
Alors, je dirais pas que c'est génial.
Je dirais que c'est...
Ça interpelle.
L'avenir nous sourit à pleines dents.
Bien sûr.
À pleines dents mécaniques.
Mais oui.
Tchac tchac tchac tchac.
Comment tu dis, Malox ?
Croc croc croc croc croc.
Croc croc croc.
Croc croc.
Vas-y, Captain, moi j'ai plus de news.
Ok.
Captain Web.
Ok, alors on est déjà quand même tard.
Il n'y avait pas une news.
On a fait beaucoup de news.
Si j'en ai une.
Vas-y.
C'est plus une sorte de oiseuf.
Puisque, figurez-vous que l'homme le plus sale du monde...
Putain, ça y est.
... vient de décéder à l'âge de 94 ans.
Mais pourquoi est-ce qu'il est mort maintenant ?
Et il est mort seulement quelques mois après s'être lavé pour la première fois depuis plus de 60 ans.
Oh !
Avec le mec qui s'est pas lavé depuis...
Alors, c'est un Iranien.
Le mec, il va avoir une odeur.
Il s'appelait Amwadji.
Et donc, il avait...
C'est une sorte d'ermite qui vit un peu dans une sorte de grotte dans les steppes iraniennes.
Voilà.
Et donc, il a refusé d'utiliser le dos du savon pendant tout ce temps-là.
Et finalement, il y a des gens qui ont dit...
Allez, faut que tu te laves, faut que tu te laves.
Il a dit...
Tu pues la mort !
Et précisé, je ne veux pas me laver parce que si je me lave, je vais crever.
Et c'est vraiment ce qu'il disait.
Et les autres disaient, non, non, mais t'inquiète pas.
C'est pas un peu de savon qui va te tuer.
Bon, il est mort quelques mois après s'être lavé.
Voilà.
Mais est-ce qu'il y a un lien de cause à effet ?
Bah, on ne sait pas.
Alors, ils disent non, on ne sait pas parce qu'il avait 94 ans quand même.
Puis le mec avait une hygiène de vie assez douteuse puisque ce monsieur mangeait donc des cadavres d'animaux par terre.
Voilà.
Il se nourrissait de ça.
Il fumait de la pipe mais avec de la merde.
Quoi ?
D'animaux en fait, séchés qui faisaient ça.
Il fumait beaucoup de cigarettes aussi.
Par contre, il buvait pas mal de flotte.
Ils expliquaient que le gars buvait jusqu'à 3 litres de flotte par jour dans une petite canette dégueulasse, l'eau croupie.
Ils ont donc examiné cet individu encore de son vivant et ils se sont dit mais comment ça se fait que ce mec qui ne se lave pas,
enfin, la peau était noire de crasse en fait.
Ça protégeait peut-être sa peau ?
Alors, peut-être mais en tout cas, il avait du pu, quand même, ce genre de choses.
Il rasait sa barbe et ses cheveux en fait en les brûlant, en les cramant quoi, tu vois, un peu.
C'est une sorte d'un vide qui va en ce truc.
Il n'embêtait personne, il n'était pas méchant.
Donc, il ramassait des cadavres sur la rue, sur la route, tu vois, de hérissons, j'en sais rien, de bestielles comme ça.
Et en fait, le gars aurait développé des anticorps tellement balèzes à cause de son mode de vie.
Que l'industrie pharmaceutique...
Ouais mais ils se sont dit ok, c'est à cause de ça.
Et en fait, il avait développé quand même une sorte de maladie que tu as quand tu bouffes de la merde.
Il leur disait qu'il aimait bien les petits porcinés, mais cru, hein.
Parce que toute la bouffe, il a bouffé des cadavres, on va partir comme un vautour quoi, comme un coyote.
Et ça, il avait chopé cette maladie, mais en fait, son corps était tellement immunisé qu'en fait, la maladie ne l'affectait pas.
Ne l'affectait pas.
Et ils disent bon, il est mort, mais...
Mort de vieillesse quoi, parce que...
Mais c'est vrai qu'il a dit, ne me lavez pas sinon je vais crever.
Voilà.
Voilà, donc attention les amis, si vous ne voulez pas...
Arrêtez de vous laver !
Si quelqu'un vous dit, va te laver, tu lui dis non, je vais crever.
Ouais, exactement.
Et vous pouvez lui parler de cet Iranien.
Vous serez un bon exemple.
Voilà.
Captain Webb, d'autres news ?
J'en ai une dernière pour vous.
Et comme le veut la tradition, bien entendu, c'est une ressuscée intégrale de ce que j'ai fait dans Tech On Me.
Puisque je ne vous l'ai pas dit, mais c'est vrai que un jeudi sur deux ou un peu moins, je suis dans Tech On Me.
L'émission Tech de Pépé Garcia, hébergée chez Webédia, bien sûr, avec une équipe technique incroyable et des moyens dignes de TF1.
Donc voilà.
Mais je raconte la même merde là-bas, donc rassurez-vous, vous n'avez rien.
Il n'y a pas plus de qualité là-bas qu'ici.
Alors, de mon point de vue, non.
Du point de vue des autres intervenants, il y a de la qualité.
Parce que Pépé, c'est vrai qu'il fait un travail incroyable.
Non, on parle de toi.
Ah non, moi, je fais la même merde partout.
Littéralement.
Non, je vais vous parler d'une boîte qui s'appelle Prophétique.
Oh là !
Prophétique.
Alors, c'est une startup…
C'est toi le patron ?
Évidemment.
Non, ce n'est pas moi le patron.
C'est une startup, évidemment, c'est une startup qui bosse sur quoi ?
Elle bosse sur les rêves lucides.
Manox, est-ce que tu sais ce que c'est ?
Les rêves lucides ?
Oui.
Ce sont les rêves où tu sais que tu es en train de rêver.
Voilà, c'est ça, exactement.
Et où tu arrives à prendre le contrôle de la narration.
En fait, tu prends le contrôle de ton rêve et tu arrives à faire des choses, à provoquer des choses dans ton rêve.
À changer le cours de l'histoire.
Alors, je le sais parce que moi, je fais souvent des rêves lucides.
Ah, tu sais que c'est assez rare, en fait.
Et tu rêves à quoi, Manox ?
Moi, ça m'est déjà arrivé, mais honnêtement, si ça m'arrive deux fois par an, je pense que c'est le maximum.
Disons que dans ces rêves-là, je sais que je rêve.
Enfin, c'est un peu étrange.
Des fois, je sais que je rêve et des fois, je pense que je rêve, mais en fait, je me pince, je sens la douleur, je touche la matière et tout.
Je me dis en fait, là, je ne suis pas en train de rêver.
En fait, c'est peut-être juste ta vie que tu vois.
Non, mais je me dis, je croyais que je rêvais, mais je ne rêve pas.
Mais des fois, je fais souvent des rêves lucides.
Je me dis, OK, je sais que là, je suis en train de rêver.
Mais est-ce que tu arrives à prendre le contrôle de l'histoire ?
À changer des événements, à dire, tiens, je vais faire ça et à...
Bah, disons que je suis dans mon histoire.
Je ne sais pas si tu ne comprends pas le contrôle de l'histoire vraiment.
Bah, c'est-à-dire que tu peux aussi.
Il y a certains qui arrivent...
Un des fondateurs de cette start-up dit, parce qu'une fois de plus, bon, on ne sait pas la vérité,
mais il dit qu'il fait... Lui, il fait des rêves lucides depuis qu'il a dix ans et qu'il arrive à prendre le contrôle de l'histoire.
C'est-à-dire qu'il a conscience qu'il est dans un rêve et il se dit, OK, je suis dans un rêve, je suis en train de courir.
Eh bien non, que dalle, moi, je vais prendre un avion.
Donc, je monte dans un avion, si tu veux, et hop, je vais aller faire un tour en avion et après, j'ai envie de baiser, je vais aller baiser.
Tu vois, il arrive à prendre le contrôle et à littéralement, si tu veux...
Et à transformer son rêve en fonction de ses désirs.
Voilà, exactement.
Alors non, un peu dans une certaine mesure.
Par exemple, j'arrive à me dire, OK, là, si je veux voler, par exemple, je peux m'envoler à ce moment-là.
Ça, je peux faire ce genre de choses.
OK.
Mais peut-être pas autant que ça, quoi.
Voilà, donc, enfin...
Mais peut-être que le penser fait partie de lui-même du rêve, tu vois.
Alors...
Tu penses que tu as le contrôle, mais le fait d'avoir le contrôle et lui-même le rêve.
Euh, peut-être.
Bon.
En tout cas, que veut Prophétique ? Elle veut proposer à tout le monde,
même à ceux qui aient des gens qui ne font jamais de rêve lucide,
de pouvoir provoquer eux-mêmes ce genre de choses.
Et comment le faire ?
Sinon, grâce à évidemment...
À la technologie !
Un gadget technologique de merde.
Donc là, en l'occurrence, il s'agit d'un bandeau qui veut te mettre autour...
Un bandeau en plastique !
Un bandeau de merde !
Autour de ta tête, et qui va, avec évidemment une intelligence officielle, si on ne serait pas le rôle,
va détecter, si tu veux, à quel moment tu rentres dans un sommeil profond, si tu veux.
Et à ce moment-là...
Elle te réveille !
Activer...
Ça va...
Activer, grâce à des ultrasons...
Des ultrasons dans ta tête !
Ton cortex préfrontal...
Ah ouais, génial !
Parce que le cortex préfrontal...
Ça m'a l'air...
Ça m'a l'air sain pour le sol !
Ça m'a l'air très très bon !
Il y a une découverte qui a été faite il y a une dizaine d'années, comme quoi, en fait, ces rêves lucides étaient provoqués quand, à un moment de ton rêve, ton cortex préfrontal s'active, et en fait, c'est lui qui réalise que tu es dans un rêve.
Moi, je me suis toujours dit que c'était parce qu'en fait, à ce moment-là, je ne rêvais pas aussi profondément que ça. Pourtant, en fait, quand je me réveille, je suis vraiment dans l'alcool tard, mais bon.
Manox, pas que quand tu rêves, c'est peut-être pour ça !
Et donc, avec ces ultrasons, l'idée, c'est que ça va déclencher, en fait, ta prise de conscience que tu es dans un rêve et te permettre de manipuler ton rêve.
Mais est-ce que c'est très sain de faire ça ?
Alors, pour eux, ils disent qu'il n'y a pas de souci. Il faut savoir qu'il y a dix ans...
Pour eux qui te vendent le truc, il n'y a pas de souci !
Il y a dix ans, les chercheurs...
C'est OK !
Les chercheurs qui ont découvert qu'on pouvait activer le...
Le cortex préfrontal !
Le cortex préfrontal, effectivement.
Et ils sont dit, on va faire du fric !
L'ont fait grâce à des chocs électriques sur la peau.
Mais bien sûr !
Et là, rassurez-vous, effectivement, puisque Prophétique...
Il y a des trucs dans l'anus !
Annonce que, pour eux, ce sera...
On va t'activer le cortex préfrontal avec l'anus !
Grâce à des ultrasons, donc totalement non-invasifs, donc vous n'aurez pas à vous faire un trou dans le...
Bien sûr !
Et bien sûr, sans douleur !
Mais bien sûr !
Et en toute sécurité !
Alors, c'est ce qu'ils annoncent, en tout cas.
Et donc, ça s'appelle le halo.
C'est le nom de cet objet.
Quand est-ce que cette chose merveilleuse va être commercialisée ?
Alors, officiellement, l'annonce d'un premier prototype devrait arriver dans les semaines qui viennent.
Un premier prototype qui marche 2024.
Commercialisation 2025.
Moi, j'en pense.
Ce que j'en pense, c'est que c'est de la merde et que ça ne va jamais arriver.
Mais ce n'est que mon avis.
Prêt à vendre n'importe quoi.
Bien sûr !
Mais voilà, est-ce que c'est vraiment sérieux, me direz-vous ?
Alors, juste deux éléments.
Ils ont levé un million de dollars, ce qui est très peu pour une startup.
Oui, ce n'est pas beaucoup.
Ce n'est vraiment pas beaucoup pour une startup qui veut...
Il y a un mec qui s'est dit, bon, allez, on ne sait jamais.
De telles ambitions.
Je te file un million, du coup.
Et par contre, ils ont deux personnes qui ont rejoint leur équipe.
Il y en a un, c'est Hachin Meyin, qui est en fait un des designers du Neuralink.
Ah !
Neuralink, donc cette boîte d'Elon Musk qui a tué des centaines de singes en faisant des tests.
Ah oui, c'est eux, d'accord.
C'est eux, voilà.
Et l'autre qui a rejoint l'aventure est un des créateurs de l'Apple Vision Pro chez Apple.
Avec des références pareilles.
Il a passé trois ans à bosser là-dessus.
Voilà, donc...
Normalement, c'est OK.
Donc, on ne sait pas trop ce que ça va donner.
Il y a des gens qui travaillent dans la médecine quand même là-dedans ou pas ?
Alors, je ne sais pas.
Ils n'ont pas annoncé l'intégralité de l'équipe.
C'est intéressant.
Honnêtement, je pense qu'ils sont quatre qui vont récupérer le maximum de tueurs en levée de fonds
et qui vont se barrer avec l'argent.
Mais je me trompe peut-être.
Bah là, ils ont avec leurs millions.
Pardon, est-ce que...
Ça ne va pas aller loin, quoi.
Si demain, on te dit, ça marche et tout, tu vas pouvoir prendre le...
Attends, c'est mieux que la réalité virtuelle, c'est mieux que la 3D dans les films, quoi.
Je veux dire.
C'est un peu inception.
Bah moi, le fait, par exemple, de savoir que je rêve, n'est pas vraiment une...
Quand je rêve, ce n'est pas particulièrement agréable.
Ce n'est pas quelque chose que...
Oui, mais tu as des rêves de merde, toi.
Peut-être.
Non, mais je veux dire, rien que le fait de savoir que tu rêves, en fait, ça n'apporte rien, je trouve.
Enfin, c'est juste que...
Ah non, mais c'est pas...
C'est l'idée, c'est de prendre le contrôle.
C'est ça qui...
C'est-à-dire qu'imagine, tu es en train de rêver et tout, tu es en train de rêver, que tu fais la queue aux impôts,
et tout d'un coup, tu prends le contrôle de ton rêve, tu fais, putain, je vais faire une orgie monstrueuse, quoi.
Bah, vas-y, vas-y, une énorme orgie et tout, ça va baiser dans tous les sens.
Oui, j'y crois moyen de...
Parce que clairement, je pense que c'est un des trucs, c'est qu'à mon avis, les mecs qui sont capables d'acheter ce truc-là,
ils vont se dire, putain, je vais me faire des rêves de folie et tout, je n'ai pas baisé depuis 10 mois,
mais putain, là, dans mes rêves, ça va être un truc de malade.
Ça m'a l'air vraiment très, très sérieux, quand même, comme projet.
Écoute, en tout cas, on verra bien. Réponse dans deux ans, ou pas.
Terminé pour les news ideas ?
Bah, je crois qu'on a fait quand même un bon tour, là.
C'est bien, c'est bien. Est-ce qu'on se lancerait pas dans un petit Top Zizik, mon petit malade ?
Ah bah, c'est une très bonne idée.
Alors, attention, je prépare un bazar.
Un bazar.
Tramanox.
Je suis prêt.
C'est le Top Zizik.
Top Zizik !
Félix Porte !
La musique !
Dans la bande, plus les rois, on pense à la musique, plus les rois, on monte dans la chale.
La petite musique !
C'est ça, les répliques, les artistes, les talents, on t'en est couvertis dans le Top Zizik avec Philippe Armand !
Bonsoir, dans le Top Zizik !
Ouais, j'ai jamais entendu ce qu'on a dit du générique !
Top Zizik !
Ça t'arrête jamais !
Toi, toi, toi, toi, c'est fou !
Bonsoir à tous !
Bonsoir, Jari !
Comment ça va ?
Bonsoir la France !
L'apéro du Captain, premier podcast, bien entendu !
Un bandeau pour dormir mieux !
C'est génial !
Bonsoir, bienvenue dans ce numéro de Top Zizik !
Et oui, ça faisait longtemps pour vous, pour nous, mais aussi pour lui, bien sûr.
L'être céleste, le mélomane de Saint-Germain-des-Prés,
l'artiste maudit embrasé par la passion de la flabardante d'une broche à kebab,
regard fantasque, vestes en velours et pantalons, cuire des années 80,
Etienne Lahaut.
Incroyable !
Il est de retour !
Etienne Lahaut !
On l'attendait depuis tellement longtemps.
Toujours Tréo revient pour notre plus grand plaisir.
Ou pas.
Avec un titre inédit que certains sur le Twitch du plus grand podcast du monde
ont eu l'occasion peut-être d'avoir un peu entendu d'une oreille sourde,
mais c'est maintenant un titre remastérisé et enfin disponible au grand public.
Si je fais des métaphores de son dernier album, Sauvage au village,
après des années de voyage à brûler son bilan carbone digne d'un Pépé Garcia,
il revient de ses errances post-Covid avec son titre phare de 2020,
Tomber le masque.
Mais aussi, liberté toujours,
mais surtout en première classe.
En effet, de retour dans son modeste studio,
deux, trois étages rue des Abesses,
ce bohème au regard de Braise compte bien nous emmener dans des contrées pas franchement lointaines,
mais quand même avec des titres tels que
« Je préfère quand même les IA »,
« Ton café, c'est de la merde »,
« Maintenant, il n'y a plus d'argent »,
« Passion citron »,
« Week-end, des Roms »,
« Le carambard, ça colle »,
et enfin, « Si je fais des métaphores »,
on écoute tout de suite « Si je fais des métaphores ».
« Bonjour, petit déjoli,
petit café croissant,
tu respires le bonheur,
intensément,
certainement,
oui.
J'ai dansé comme en ciel d'hiver,
je suis une vague échouée sur le rivage de tes pensées,
la silhouette de l'ombre de moi-même,
nous-mêmes,
la même,
belle-mêle.
Si je fais des métaphores,
c'est pour que tu crois que je suis fort,
des rimes en alexandrin,
tombent dans le creux de tes reins.
Comment ?
Bien sûr,
oui, c'est ça,
c'est nous, perdus dans l'angle d'une équerre,
on fera le tour de la terre,
à pied ou bien en montgolfière,
et quand je te bois,
j'ai la tête qui tourne à l'envers.
Si je fais des métaphores,
c'est pour que tu crois que je suis fort,
des rimes en alexandrin,
tombent dans le creux de tes reins.
Regarde,
nous sommes dix mille,
à deux,
on vise dans le mille,
sur un fil,
perché,
en haut,
dans la ville.
J'suis comme un rubikub,
coincé dans un tube,
on est comme un soleil d'été,
en pleine été.
Si je fais des paraphrases,
c'est pour que tu crois que je suis en phase,
des rimes en alexandrin,
tombent dans le creux de tes reins.
L'apéro du Capitaine en 72ème saison,
presque 50 ans,
et presque plus dedans.
Alors,
soyez sympas,
bien sûr,
les amis.
Vas-y,
donne argent.
Donne argent.
Si je fais des paraphrases,
c'est pour tu crois que je suis en phase.
Merci les amis,
merci la France.
C'était dans le Tom Zizi,
bien entendu.
Merci et à bientôt.
À bientôt dans le Tom Zizi.
Tom Zizi.
La musique dans la peau.
Numéro 1.
La musique de qualité avec Tom Zizi.
C'est Louis Parlef.
Nous vous présente cette merveille.
On est le numéro 1 sur les musiques,
sur les ondes,
dans le podcast,
sur Internet,
à TFA,
et même sur l'enfin.
Tom Zizi.
C'est la musique dans la peau.
Les numéros 1.
Les champions.
La qualité devant toi.
Top Zizi.
C'est la merveille.
Merveille.
Top Zizi.
Incroyable.
Mon Dieu.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
J'ai cru qu'il y avait des petits interludes,
tant chez mon ami Manox,
que chez mon ami Captain Web.
Alors ?
Je sais qu'il y a des gens qui se plaignent,
donc du coup,
j'ai dit,
j'allais expliquer un peu
pourquoi je n'avais plus le temps de bosser.
Vas-y, explique.
Je n'avais plus le temps de faire grand-chose
pour la pérouancement,
mais ça va revenir,
ne vous inquiétez pas.
Alors, tu vas nous expliquer tout ça,
Captain Web ?
Oui,
Allez, une petite expédition.
Roi, foi, foi, foi, foi.
L'expédition de sa plaine.
C'est sûr que ça,
c'est l'aventure.
Rien de quelqu'un.
Ok.
Le bouffé, bonjour.
Le bouffé s'enchaîne,
ta paix.
Je sais que j'ai tout le temps là.
De quoi m'en remplir ma vie.
Le bouffé.
Le captaire.
Là, ça sent le mieux.
C'est sûr que ça sort l'habitude.
Allez, allez.
C'est important,
mais tout pour rien.
Allez, qu'est-ce qu'il y a ?
Allez, votre explication.
J'ai l'impression que je vais vous expliquer.
Du coup, on va maintenant, Captain.
Eh bien, vous savez qu'on va.
Je vais vous expliquer un peu
ce que j'ai fait ces dernières,
ces dernières,
deux années,
puisque c'était...
C'est-à-dire que déjà,
tu nous annonces
que tu as fait quelque chose.
Tout à fait.
Alors, vous le savez,
il arrive un âge
où on vieillit,
n'est-ce pas ?
Et on décide
de ralentir les choses.
De partir,
de se préparer pour la retraite,
un peu de dire
putain, je vais y aller boulot
parce que vraiment...
C'est trop.
C'est trop, voilà.
Donc, quoi de mieux
quand c'est comme ça,
si tu veux,
que de trouver...
Un nouveau challenge.
Voilà, de décider
de se lancer
dans un nouveau challenge.
Et effectivement,
depuis deux ans
avec ma chère épouse,
Sharon,
que vous avez pu écouter
dans le dernier cyber,
puisqu'on fait aussi
le dernier cyber,
je me suis...
lancé dans une nouvelle croisade
pour perdre encore plus
du peu d'espérance de vie
que nous avions
puisque nous avons racheté
une imprimerie,
voilà,
qui se trouve à Jussieu.
Ça s'appelle
l'imprimerie Lonnais.
Et depuis maintenant
un mois et demi,
après deux ans
de lutte acharnée
avec nos avocats,
alors ton père en connaît
un petit rayon là-dessus,
nous avons fini
par prendre les clés
de cette imprimerie
et c'est donc
l'enfer intégral.
Voilà.
Puisque je dois
trois heures par nuit,
ce qui explique
pourquoi je n'ai pas
le temps actuellement
de bosser pour les apéros.
Alors,
la seule chose
qu'on te dit
par rapport à ça,
c'est Croser qui nous dit
qu'il y a une pompe à pénis
derrière,
il me semble.
C'est effectivement vrai.
Alors,
je ne me suis pas lancé
dans le business
des pompes à pénis,
encore que ça puisse
probablement rapporter
plus que l'imprimerie.
Voilà.
Il y a quelqu'un qui connaît
l'imprimerie l'honnelle.
Odile connaît l'imprimerie l'honnelle.
Elle fait écoute,
mec,
tu as devant toi
le nouveau boss.
Le nouveau boss,
c'est lui.
Si la qualité est dégueulasse,
Putain.
Eh oui,
effectivement.
dis ça,
des familiales.
Effectivement,
Odile.
Une entreprise familiale.
Captain Web est spécialisée
pour terrasser les générations.
Quand même,
c'est un truc assez incroyable
parce que cette boîte
qu'on a rachetée,
elle a été créée
en 1933.
C'est-à-dire que là,
elle aura 100 ans.
Oui,
bien sûr qu'on garde
tous les anciens.
Alors,
les anciens,
Alain et Yann,
qui sont donc les patrons actuels,
n'est-ce pas,
et qui sont donc
la troisième génération
de l'honnelle
qui tenait cette imprimerie,
partent à la retraite.
C'est pour ça
qu'ils nous ont revendus.
Ils cherchaient quelqu'un
qui manifestement
ne voulait plus de sa vie
et était destiné
à bosser derrière une presse
24 heures par jour.
Et donc,
voilà,
ils nous ont fait confiance.
Effectivement.
Et donc,
ça a été créé en 1933
et ils n'ont pas changé
leur méthode de management
et leurs outils depuis 1933,
ce qui fait que c'est
un peu compliqué.
On peut dire ça comme ça.
Mais c'est une belle...
Oui,
une belle année,
bien sûr.
Donc,
voilà pourquoi
je n'ai pas le temps
en ce moment
de faire grand-chose
et qu'on bosse encore plus
que ce qu'on bosse à faire.
Écoute,
Die by my hand
nous dit belle initiative
en tout cas.
Tu as des encouragements.
Merci Die by my hand.
Honnêtement,
c'est très, très cool.
On apprend plein de choses,
on découvre plein de trucs,
mais c'est un peu crevant,
on ne va pas se le cacher.
1933 Bennett.
Les statuts ont été déposants.
Je ne sais pas.
Pip, pip, pip, pip, pip.
Les statuts ont été déposants
en 1933.
La boîte a ouvert en 1934.
Mais en fait,
avant la famille Lonnais,
il y avait une autre...
C'était une boîte allemande.
Une autre famille.
Non, c'était...
Oh, t'es con, madame.
C'est très mauvais goût,
surtout que le...
Enfin bref.
Ne rentrons pas dans les détails.
Alors,
c'est une...
En tout cas,
Captain Webb,
moi,
à titre personnel,
je te souhaite...
Tu as suivi cette aventure
qui a duré deux ans.
De loin, de loin, de loin.
Mais en tout cas,
moi, je te souhaite,
comme l'ami Manox,
la plus belle réussite
dans la reprise de cette entreprise.
Ce n'est pas moi
qui ai essayé ça,
c'est Die by my hand.
Oui, oui, oui.
Alors, on te voit sur Instagram.
Il y a un petit peu de noeuvre.
Je ne sais pas
quelle est cette photo.
Ah, putain,
mais oui,
toujours mes meilleurs profils.
Sur Instagram ?
Dès qu'il y a une photo
sur Instagram de moi,
c'est vraiment les pires trucs.
Ah oui.
Qu'est-ce que c'est cette photo ?
Qu'est-ce que c'est ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est comme ça
que tu reprends des entreprises.
Alors...
Qu'est-ce que...
Quoi ?
Je ne comprends pas.
Alors oui, effectivement,
sur la vidéo
qui a été linkée,
effectivement,
parce qu'on a une
de nos camarades,
donc une de nos collègues
de l'imprimerie l'Honnet
qui trouve un nouveau poste
et qui nous a quittés
mercredi dernier.
On a fait un pot de départ
et on a fait une magnifique vidéo
où on faisait semblant
de l'empêcher
de sortir de l'imprimerie.
Moi, j'ai l'impression
que c'est des zombies
qui essaient d'attaquer
l'imprimerie.
Tu sens la...
Comment dire ?
La franche camaraderie.
La franche camaraderie
et surtout l'enthousiasme
des gens qui font...
Quel acteur studio !
Vraiment...
Elle s'est dit
bon, arrêtez les connards.
Voilà.
Laissez-moi partir.
Laissez-moi partir
de cet enfer.
Donc, effectivement,
Pauline nous a quittés
mais bon,
les gens ne restent pas
forcément là
50 ans.
Pas tous.
Je crois qu'Odile
a compris aussi
derrière le deal
qui était possible.
De quoi ?
La Lili dans l'île.
Ah !
Oui, écoute,
on en parlera.
On y a pensé,
je ne te le cache pas.
Oui, mais regarde
ce qu'il dit aussi
au deal en dessous.
Oui, je te le confirme.
Effectivement.
Il connaît le quartier,
c'est pour ça, je pense.
Oui, mais tu as bien raison.
Non, ce qu'il faut savoir
un truc, c'est que
quand on a eu
voir notre avocate,
comme à chaque fois
qu'on fait ce genre de choses,
on lui a présenté
notre projet,
il nous a regardé dans les yeux
et elle a fait
vraiment, vous êtes
complètement cinglés.
Faites pas ça.
Faites pas ça, surtout.
Non, mais pourquoi ?
Arrêtez, monsieur.
Arrêtez.
On a confiance.
Après, on allait voir
notre banquier.
Notre banquier a dit
non, mais faites pas ça.
Et donc, on l'a fait
parce qu'on est vraiment
complètement cons.
Mais c'est chouette.
Non, mais moi, je trouve
que c'est une belle aventure.
C'est une belle aventure.
C'est sympa.
Et puis, voilà.
Et puis, vu que je bossais
dans l'imprimerie numérique,
maintenant, j'ai le plaisir
de bosser,
parce qu'on fait de l'offset.
J'ai le plaisir de bosser
les mains dans l'encre,
littéralement.
Ah oui.
C'est effectivement
une nouvelle aventure.
Merci, en tout cas,
pour vos facilitations.
Daimamank dit
le papier est un secteur d'avenir.
Alors, vu le prix du papier,
oui, je te le confirme.
En fait, c'est un peu...
Bon, en tout cas,
les gens sont contents.
Question aventure,
Manox, est-ce que toi aussi,
tu as des aventures
dans le secteur...
Ah oui, oui.
C'est beaucoup plus intéressant
que ce que je vous ai raconté.
Des aventures sportives.
Est-ce que tu veux nous en parler ?
Mon aventure est quand même
beaucoup moins intéressante
que celle du Cap-Tanouest.
Une question,
une réponse à la Jove Parle-Foule.
On a une press offset de couleurs
qui est une Heidelberg,
évidemment,
comme il se doit, bien sûr.
Non, mais c'est vrai
que ce sont des beaux établissements.
Oui.
Qui méritent peut-être
un petit coup de peinture,
c'est dans son juge.
Et qui sont aussi
dans un quartier un peu historique aussi.
Ah, on est en face.
On est littéralement
en face de la fac de Jussieu.
L'emplacement est incroyable.
Franchement,
et on a deux magasins en plus.
Et c'est à côté de Love Cube.
Oui, c'est à côté de Love Cube,
c'est vrai.
Il faudrait que je propose à Fred,
parce que maintenant,
je connais tout le monde là-bas,
que je propose à Fred
de venir ici
pour nous parler de Love Cube,
ça pourrait être sympa.
Oui.
C'est clair.
Enfin, il y a 20-25 ans,
on était...
Je me souviens
le gros tocard
que j'étais là-bas.
On s'en rappelle surtout
de Behemoth
qui escroquait les gens là.
Il était fort.
Il était fort
parce qu'il était jeune,
mine de rien.
Et il faisait concurrence
au R&B de 35 ans
qui faisait ça
en escroquant
des gosses de carton.
C'était quand même violent là-dedans.
C'était vraiment
sans pitié.
C'est venu beaucoup plus qu'à,
mais ça marche super bien aussi
puisque Fred,
Love Cube, ça grandit
puisque Love Cube
a racheté les relais des cartes
et maintenant,
les relais des cartes
deviennent officiellement
Love Cube depuis le mois dernier.
Je suis très surpris
parce que cet été,
effectivement,
je suis passé à Corfast
et je me suis dit
putain, ça existe encore.
Ça existe et ça marche super bien.
Parce qu'en fait,
en réalité,
le jeu de plateau...
Si, ils font du JDR encore,
ils font de la carte encore,
mais en réalité,
le jeu de plateau,
ça a explosé
et c'est vraiment
ce qui rapporte
le plus de pognon, je pense.
C'est sympa d'avoir Fred
pour en parler.
Tiens, un prochain mois,
je ne vais pas en parler.
Oui, carrément.
Manox, est-ce que tu veux
nous faire parler
de tes aventures sportives ?
Oui, enfin...
C'est pas vraiment une aventure,
c'est pas vraiment sportive,
mais c'est plutôt une anecdote
puisque ça y est...
Alors, c'est parti
pour l'anecdote.
Bonsoir !
Alors, anecdote de merde,
évidemment.
Alors, vous savez,
ça y est, je me suis dit,
ok, moi aussi,
je vieillis, etc.
Alors, moi, je suis quelqu'un,
je fais un peu de sport vite fait,
je fais des pompes,
des tractions,
des flexions,
des trucs comme ça,
juste pour l'entretien,
j'allais dire vite fait, quoi.
Et là, je me suis dit,
putain, merde,
j'ai commencé à vieillir,
c'était mon anniversaire
il n'y a pas longtemps,
d'ailleurs,
il va falloir,
je demande un cadeau,
mon cadeau, c'est simple,
c'est 10 000 balles, voilà.
Merci,
il me l'a offré,
un peu me contacter,
malheureusement,
parce qu'elle fait un point net
pour avoir mon rive.
Bon, merci encore.
Et donc,
je me suis dit,
putain, quand même,
ça sent la fin du monde,
etc.,
il faut que je fasse quelque chose,
il faut que je me bouge.
Et donc,
ma chère amie s'est dit,
ok,
espèce de grosse feignasse,
je t'ai inscrit,
voilà,
je t'ai filé un truc
dans le club de sport,
putain,
le club de sport,
et tout, quand même, etc.
Ah, tu t'es vu comme un prince.
Ouais, au début,
je t'ai pas très chaud,
parce que moi,
je suis plutôt,
genre, perso,
tu vois,
je me pompe dans mon coin,
comme un vieux mec en prison,
quoi.
J'en t'ai le chien.
J'en t'ai le chien,
voilà.
Et après,
et après,
je me dis,
ok, d'accord,
je vois le truc,
je me fais,
bon, c'est bien,
quand même,
ça a l'air bien,
on va dire qu'il n'est rien en sport,
du tout.
Et je fais,
basic fit,
ah oui,
c'est pas mal,
c'est basique.
Ouais, c'est basique,
c'est un peu le Lidl
de la chaîne de sport,
si tu veux,
c'est un peu Lidl Price
de la chaîne de sport.
Donc, c'est pas cher.
Ah, effectivement,
j'ai eu cette confirmation,
mais j'avais vu pire quand même,
je me rappelle,
à Barbès,
de cette salle de gymnase de sport
qui ressemblait vraiment
à la salle de gymnase
dans les pénitentiaires américains.
Je suis allé une fois,
franchement,
t'avais l'impression
d'être en prison là-dedans.
Bon, là,
c'est pas ça quand même.
Et donc, j'y vais.
Donc, je me dis,
ok, bon,
on a quand même créé.
Donc, moi,
j'ai le forfait classique,
alors ton père.
Le forfait classique.
C'est-à-dire,
après, t'as le truc,
oui, c'est un coach,
je peux vous expliquer
comment faire pour...
Non, mais toi,
t'as pas besoin de coach.
Ouais.
Et c'est ça,
dans le forfait,
il y avait marqué
vous n'avez besoin de rien.
Vous n'avez quand même besoin
de prendre et d'avoir une série
d'une espèce de clochard.
Sauf que moi,
j'arrive,
direct, bip,
ça marche pas.
Qu'est-ce qui ne marche pas,
madame ?
J'arrive,
j'arrive, moi,
tout le monde avec son téléphone,
son smartphone et tout.
Et moi,
j'étais avec ma photocopie.
Et donc,
les mecs,
ils commencent à passer
le bip à côté.
j'ai jogging,
puis m'a troué et tout.
Il y avait avec son short
des années 80, quoi.
Et j'avais mon t-shirt
à peu près du Capitaine.
Et donc,
j'arrive comme ça.
Et puis,
moi, je ne pouvais pas rentrer
parce que, tu sais,
c'est verrouillé la porte.
Donc, je commence à taper
comme ça,
à la tête avec mon papier et tout.
Le clochard du sport.
Et les gens derrière,
ils me regardent un peu bizarrement.
Et en fait,
une fille,
elle me fait
« Faut appuyer sur le bouton,
monsieur et tout. »
Donc, j'appuie sur le bouton.
Le mec, il arrive,
il me fait
« Oui, vous voulez quoi, monsieur ? »
Moi, j'étais avec le papier.
Je me dis « Est-ce qu'il faut
que je rentre ? »
Je suis abonné et tout.
Il me fait « Ah bon ? »
Il commence à...
Il ne voulait pas mourir,
le connard.
Il pensait que c'était un clochard,
je ne sais pas.
En revanche,
c'est qui ce clochard, là ?
« Vous n'avez pas votre code
sur votre smartphone ? »
Je me dis « Ah non,
il faut un code sur le smartphone. »
Il me fait « Oui, monsieur.
Vous êtes sûr que vous êtes bien inscrit ? »
Je me dis « Oui, écoutez. »
Et puis là,
il prend mon papier.
Il me dit « Ah oui,
effectivement,
vous êtes bien inscrit ? »
Mais alors,
vous n'êtes pas inscrit
sur votre mail ? »
Je fais « Oui,
mais c'est quelqu'un
qui me l'a offert sur son mail. »
Il me fait « Ah d'accord,
c'est compliqué,
etc. »
Donc, il me dit
« Bon,
donc,
il faut aller sur le site,
etc. »
Il commence à m'expliquer
et puis il me regarde comme ça
et moi,
je le regarde.
Et le mec qui s'arrête,
il me fait « Bon,
attendez,
je vais vous montrer
comment on fait parce que... »
J'ai un peu un sujet.
C'est un peu ça.
Il me dit « Attendez,
je vous aide un peu,
je vous aide,
ça n'avait pas l'air
de te comprendre. »
Je dis « Oui,
merci. »
Et le mec,
il fait « Bon,
allez,
on va sur le site comme ça
et là,
c'est comme ça,
maintenant,
on va devoir parler à une IA. »
Donc,
il dit « Allez-y,
le mec,
attention,
c'est de la Digfit,
tu vas mettre
ton code,
tu vas parler à une IA. »
Donc,
le mec,
il dit « Bon,
il faut réussir
à taper les bonnes réponses.
Comme ça,
après,
tu peux accéder
avec quelqu'un de vrai
qui va pouvoir te parler,
pouvoir te répondre à la question
et tu vas pouvoir
enfin changer ton mail. »
Je fais « Putain,
le truc,
donc le mec,
il commence à faire
le bordel et tout,
il n'a pas réussi. »
Il n'a pas réussi.
Après,
s'il a réussi à rencontrer
quelqu'un,
ça a sonné,
en fait,
il n'a eu personne
au téléphone.
Je lui dis « Je fais comment ? »
Il me fait « Bon,
allez,
vas-y,
prends ton vieux short.
Il m'a dit « Bon,
va faire du rameur
pendant deux heures. »
Il m'a dit « Bon,
vous avez un sac gratuit
et tout,
je sais si vous voulez,
un sac cadeau et tout. »
« Putain,
c'est terrible le sac
que tu vas partout
dans le métro.
Tout le monde a un sac basic. »
C'est ça,
c'est le sac de clochard.
Il me dit
« Vous pouvez venir
le récupérer à la fin. »
Je fais « Ah ouais,
il fait « Allez-y,
allez-y. »
La prochaine fois,
il faut aller voir
sur votre téléphone.
Il fait « Si vous avez du mal,
appelez. »
Appelez-vous.
Donc,
je vais faire mon sport
et tout,
etc.
Moi,
je ne comprends rien
aux machines,
je ne connais pas quoi.
Donc,
je me suis vite retrouvé
à faire des tractions
dans le coin ghetto.
Sans machine,
il y avait des mecs
un peu smart
qui faisaient le jogging,
d'autres trucs.
Moi,
j'étais plutôt
dans le coin ghetto
avec les mecs
un peu décités.
Ils faisaient
les mêmes trucs
que moi.
Donc,
je me suis retrouvé
un peu avec eux.
Mais très gentil,
les mecs.
Les gens très monsieur,
j'arrive comme ça,
j'attends,
le mec qui me fait
« Attendez monsieur,
vous voulez faire
un peu la traction ? »
Je fais « Ouais,
je vais faire des tractions
et tout.
Il me fait « Allez-y,
monsieur. »
Il fait « Allez-y,
vas-y. »
Il me fait « Ah,
c'est bien, monsieur.
C'est bien et tout. »
Après,
c'était comme ça.
je suis allé commencer
à faire des machines
et il y a des gens
qui se prennent
très au sérieux
dans ce genre de salle.
Je ne savais pas,
ça ne rigole pas.
J'arrive,
je fais « Ouais,
excusez-moi,
ça marche comment ? »
Il me fait « Je ne sais pas. »
Moi, j'insiste,
je fais « Vous ne savez pas
comment ça marche ? »
Il me fait « Non,
je ne sais pas,
laisse-moi tranquille,
connard. »
Je fais « Ok. »
J'ai fait quelques machines
et il y en a une
qui s'est à moi
qui pétait la gueule.
Je n'ai pas assisté
trop sur les machines.
Après,
je fais un peu de rameur
quand même,
un peu de course.
Après,
je me suis cassé
et je vais voir le mec
et je lui fais « T'es resté
combien de temps ? »
Je ne sais pas,
je suis resté une heure.
Je descends et tout,
le mec,
il me fait « Alors,
ça s'est bien passé et tout ? »
Je fais « Oui,
ça s'est bien passé. »
En fait,
je vais juste récupérer le sac.
Je ne m'en bats les couilles.
Est-ce que tu vais me foutre
d'un sac ?
Je ne comprends pas.
Le mec qui me foutait un truc gratos
se récupère.
Est-ce que tu l'as foutu
sur le bon coin après ?
Non,
pas encore,
mais je pense le vendre
éventuellement.
D'ailleurs,
si quelqu'un est intéressé
par un sac basi-fit,
10 balles.
Et le mec,
il me fait « Au revoir,
monsieur. »
Je lui fais « Non,
mais en fait,
j'aime pour récupérer le sac. »
Il me fait « Ah oui,
pardon,
le sac de merde. »
Allez hop.
Et donc,
depuis,
j'ai quand même réussi
à le foutre sur mon truc,
sur la machine.
C'est bon.
Ah oui,
tu l'as mis sur ton smartphone.
Moi,
j'ai mis sur mon smartphone.
La prochaine fois que tu vas arriver,
tu vas arriver tel un prince.
Ouais,
mais j'ai vraiment l'impression
d'être un extra-rette là-dedans,
honnêtement.
J'ai pas du tout l'impression
de comprendre les connes,
en fait.
C'est pas de ta génération ?
Non,
c'est pas une question de génération.
Il y a des gens
qui font de la musculation en salle
depuis 50 ans.
Ça n'a rien à voir.
Il y a des connes.
Je sais pas,
c'est une attitude et tout.
Moi,
j'ai l'impression d'avoir vraiment
l'attitude d'un mec
qui prend le métro là-dedans,
quoi.
Qui va au supermarché,
avec leur écouteur.
Après,
ils posent leur petite serviette
et s'assoient dessus.
Moi,
je suis touriste,
quoi.
C'est assez rigolo,
Il y a beaucoup de ça.
Basique,
il faut vendre sur le bon coin.
OK.
Voilà,
les amis.
C'est une belle histoire,
Manox.
Toujours un petit peu avec toi,
le rêve,
la passion.
C'est un univers merveilleux.
Alors,
c'est un univers merveilleux.
Merci.
Rappelez-vous,
il était déjà allé
dans un truc de sport.
T'appelles pas ?
Tu avais eu ton test gratuit,
tu étais rentré dedans.
C'était particulier.
C'est une belle histoire.
Je ne sais plus en quel numéro,
honnêtement.
Toi,
tu es un peu un explorateur
des salles de sport.
Oui,
c'est la salle de sport
qui est boulevard Voltaire,
24h64.
Je suis allé à 23h.
Putain,
c'était le bordel.
Avec les NASCAR
qui couraient comme des malades
sur les tapis roulants et tout.
C'était vraiment n'importe quoi.
Ah,
mon Dieu.
Encore une belle histoire.
Magnifique.
Eh bien,
écoute,
ma foi,
encore un beau numéro
que nous avons enregistré ce soir.
On a fini d'ailleurs.
Je pose la question quand même.
Je crois.
Il est minuit 14h.
Pardon.
On a fait quoi ?
Deux heures d'émission,
je pense.
Je n'ai plus que de la flotte.
Oh,
facile,
facile.
On a commencé.
Oui,
c'est ça.
On est à peu près à deux heures et quart.
Attends,
Archibus,
tu me demandes si tu n'as pas une histoire
toi aussi de ton père.
Oui,
c'est vrai,
c'est longtemps qu'on n'a pas une histoire
de ton père.
C'est vrai,
j'y a fait longtemps,
mais là,
vraiment,
les amis,
promis,
j'en ferai une quand
quoi que ce sera là,
pardon,
mais je suis un peu à sec d'histoire.
Ne m'en veuillez pas.
Nous ne t'en voulons pas.
Papi Geek nous dit,
j'ai enfin résigné mon abonnement.
Je ne sais pas si c'est chez nous.
Il a dit,
il faut vraiment que je revienne
pour remonter le niveau.
Mais oui,
Papi Geek,
tu es le bienvenu.
Bien sûr.
Tu es toujours le bienvenu,
tu le sais d'ailleurs.
On va se voir bientôt,
je vais t'appeler.
Est-ce que c'est ?
Parce qu'il y a plusieurs Papi Geek.
Non,
c'est Papi Geek.
C'est Papi Geek,
c'est notre Papi Geek.
Ok,
c'est lui.
Attends,
maintenant,
il dit qu'il a résigné son abonnement.
Ça ne peut pas être Papi Geek,
il n'aura jamais résigné son abonnement à nous ?
C'est aussi,
ça me surprend.
Non,
c'est impossible.
c'est pas possible,
Papi Geek.
Non,
il parle de la salle de sport peut-être.
Oui,
je pense aussi.
Ah,
bon,
ça va.
Ça va.
Ça va,
ça va.
Manox,
peut-être avant de se quitter
et de raccrocher le micro
et le casque,
peut-être une petite séquence mendicité ?
Oui,
c'est vrai.
Est-ce qu'il faut rappeler aux gens
où nous donner de l'argent,
quand même ?
Mendicité,
il ne faut pas n'y rendre pas jusque-là.
Mais rappelons tout de même
qu'il existe un Patreon,
Lord Ton Père.
Et le Capitaine Feb,
où est-ce qu'on en est ?
Le Patreon,
évidemment,
c'est l'endroit où aller
si vous aimez l'ADC,
si vous ne voulez pas être dérangé,
puisque rappelons-le,
c'est une news week
tous les ans.
Voilà.
À une date extrêmement aléatoire,
mais c'est probablement demain,
donc profitez-en.
Non,
mais n'oubliez pas
que si vous ne participez pas
à l'apéro du Capitaine,
il risque de disparaître.
C'est vrai.
Perdus dans l'entropie numérique.
C'est vrai que c'est grâce à vous
que le navire flotte.
Si Manox peut explorer
des salles de sport,
c'est un peu grâce à vous.
Exactement.
Comme dit Die by Mayen,
parce qu'on n'a jamais
une meilleure puisseté
que par nos Patreon,
je me suis inscrit sur Patreon,
c'est le désert de Gobi.
Oui,
effectivement,
Die by Mayen,
mais pas pour longtemps,
car comme tous les Patreon,
tu recevras ta news week
en temps et en heure.
Demain, normalement,
j'ai commencé à l'écrire.
Mais c'est aussi notre ville
à traverser du désert.
Quand on donne,
ce n'est pas pour recevoir.
Sauf, c'est l'autre,
tu peux continuer sur PayPal.
On ne prend plus
de nouveaux abonnés sur PayPal,
mais tu peux continuer sur PayPal.
Tu peux aussi t'abonner sur Patreon.
Tu peux garder les deux.
Tu peux avoir les deux.
Deux fois moins dérangé.
Si tu veux.
Tu peux avoir les deux.
Deux fois plus de tranquillité.
Voilà,
c'est exactement.
Donc,
ce moyen-là,
c'est le meilleur moyen.
Il n'y a pas
30 000 solutions.
C'est extrêmement simple.
C'est une simple histoire.
Il suffit juste
de mettre son numéro
de carte bleue.
Ce n'est pas comme
sur Basic Feet.
C'est easy.
Rappelons que
10 euros par mois,
ce n'est qu'une suggestion.
Si vous voulez nous donner
100 euros par mois,
nous acceptons.
C'est une base.
Rappelons aussi
qu'il y a encore,
il me semble,
la rubrique T-shirt,
enfin vêtements,
avec les mêmes
qui sont en vente
depuis 13 ans
et qui n'ont pas changé.
C'est sur Spreadshirt.
Ça existe toujours, ça ?
Une fois,
tous les quatre mois,
on reçoit 10 balles
de quelqu'un
qui a acheté un T-shirt
et nous pensons à toi,
l'ami.
Rappelons-moi,
je travaille quand même
et ces T-shirts,
c'est sûr,
ils sont toujours beaux.
L'URL,
elle est où ?
CaptainWeb.
À l'époque,
c'était shop.captainweb.net.
Je ne sais pas,
ça marche encore.
Mais si tu cherches
Spreadshirts.
Justement,
je ne trouve pas comme ça.
Shop.captainweb.net.
Ah oui,
le site web est encore mort.
Le site est inaccessible.
Ah oui, d'accord.
OK, c'est mort.
Alors, écoutez,
là, c'est mort.
Tape dans Google,
shop.captainweb.net
si tu vas trouver.
Shop.captainweb.net.
Dans Google.
Et là,
tout de suite,
vous allez tomber un petit peu
sur la caverne d'Ali Baba.
Tout à fait.
Shop.captainweb.net.
ADC Store.
ADC Store,
c'est incroyable.
Alibaba,
nous ne sommes pas
les 40 voleurs,
nous ne sommes que quatre.
Et malgré tout,
nous vous voulons notre argent.
Ah oui,
ils sont beaux.
Mais vraiment,
il y a des produits sympas là-dessus.
La seule chose qui a changé,
c'est le prix
qui a augmenté
systématiquement tous les ans.
Il y a le T-shirt
Pol 50,
par exemple,
le T-shirt des bistrots du cœur.
Il est beau.
Le T-shirt hamster in my ass,
bien sûr,
avec l'intestin.
Avec l'intestin.
Le T-shirt apéro du Capitaine,
un classique casquette
pour le mug apéro du Capitaine.
Le mug apéro du Capitaine.
C'est ça qu'on s'était fait chier,
mine de rien.
On avait fait toute une petite collection,
on n'en parle pas assez.
Et bien sûr,
la tasse à Fadopé.
Oui,
le mug à Fadopé.
Le T-shirt à Fadopé.
Enfin,
tout ce que tu peux imaginer.
La poubelle Oiseuf,
bien sûr.
Voilà.
Le célèbre pousse-pièce
de Lord ton père.
Voilà.
Non,
il y a vraiment pas mal de choses.
C'est incroyable ce magasin.
C'est incroyable !
Je mets le lien
dans la description
pour ceux qui veulent se faire plaisir.
Et bien sûr,
c'est Noël.
Le T-shirt Bukkake
avec la silhouette
d'une personne
manifestement en plein Bukkake.
Voilà.
Ça,
c'est...
Le bon goût.
C'est Kouakos.
Rendons à Kouakos
ce qu'il y a Kouakos.
C'est lui qui a fait le design
et c'est vrai que c'est vraiment magnifique.
C'est un designer
de grand talent.
Kouakos,
si tu nous écoutes,
tu peux nous refaire
d'autres T-shirts.
On attend que toi.
En tout cas,
vous savez quoi ?
Eh,
Noël approche.
C'est cette occasion.
Ah ouais.
Moi,
de fois,
je reprends
le T-shirt Paul 50.
Écoute,
il est peut-être un peu vieux.
Maintenant,
je fais part à la poule.
Il est peut-être temps
de le renouveler.
Il le rachète tous les mois,
je pense,
tous les ans.
Tous les ans,
il le rachète à nouveau.
Mais tu sais que moi,
ça,
c'est exclusif.
Allez les amis,
je vous propose
de clôturer cet épisode.
Donc,
on va vous remercier,
bien sûr,
avant de vous envoyer en raid.
Si ça marche,
il y a deux semaines,
non,
la semaine dernière,
ça ne marchait pas.
Peut-être que cette semaine,
nous allons réussir
à faire un véritable raid
et à vous envoyer
chez quelqu'un d'innocent.
Raid,
Raid.
On va vous remercier
une fois de plus.
Vous remercier pourquoi ?
Vous remercier surtout
l'argent que vous nous donnez,
bien entendu.
Merci Patrick.
Vous êtes en ce moment même
en train de vous rendre
sur Patreon,
de cliquer sur
Je veux donner plus
et de cliquer 100 euros
par mois.
Et de vous acheter
un t-shirt !
15 t-shirts !
Un t-shirt pour vos amis,
pour Noël,
c'est bientôt Noël.
Offrez un t-shirt
Bukake à toute votre famille.
Joie d'offrir,
plaisir de recevoir.
Exactement.
Bon,
en tout cas,
merci à tous,
on se retrouve dans deux semaines.
Nous serons quelque part
vers le 4 décembre.
Nous nous rapprochons
du numéro de Noël.
Nous discutons
d'un numéro exceptionnel,
spécial statistique de Pornhub.
Deux heures de statistiques de cul.
Incroyable !
On gère un numéro mythique
que je vous prépare.
Et alors,
peut-être avec un peu de chance,
le 4 décembre,
le nouveau générique
de la saison 15.
Tout à fait !
Avec quoi ?
Ça n'est pas exclu !
Et peut-être même un invité.
Ça n'est pas exclu.
Ce n'est pas garanti non plus.
On vous dit à bientôt,
amusez-vous bien
et bonne soirée
et bonne nuit.
À bientôt les amis !
Ciao !
On est là pour vous
dans l'apéro du Captain
avec Malox,
quoi qu'on c'est LTP,
Captain Web !
معz
Sous-titrage ST' 501