 Alors sans embâge, même si je crois que ça n'existe pas, mais j'en suis pas... Si, si, si, c'est très bien, vous êtes pile dans le temps. Eh bien sans embâge, bienvenue à Pluton mi-confiné 5 et surtout bienvenue en 2021 ! Bravo ! Bravo ! Bravo à toi ! Bravo à toi ! Bravo à tous les gens qui ont survécu cette belle année 2020, ils ne sont pas nombreux, on n'est plus que 4 ! Je pense qu'on peut se dire ensemble, on l'a fait, on y est, je ne suis pas sûr que ce soit mieux, mais au moins la première marche est passée, j'ai envie de te dire. On a laissé mamie sur le bas-côté, on a laissé pas mal de gens, on a perdu MF Doom il n'y a pas longtemps. C'est vrai ! À la dernière moment, on a perdu qui ? Oui, mais alors tu sais que MF Doom, en fait, ça faisait 3 mois qu'il était parti le PPA. Oui, mais alors MF Doom, pour ceux qui ne savaient pas, c'est un rappeur qu'on aimait bien et qui le dernier jour, vraiment le dernier jour de 2020, enfin non, on a pris ça le premier jour de 2021, qu'il était mort. Et alors en fait, sa femme, vous avez fait une petite blague, parce qu'en fait il est mort depuis Halloween et elle ne nous l'a pas dit. Et elle s'est dit, je vais attendre le dernier jour de 2020 pour leur quand même... J'ai trouvé le move un petit peu sévère de sa part. Mais ça prouve qu'il n'est pas si connu que ça, parce que tu peux quand même rester deux mois mort et les gens ne se rendent pas compte. Oui, non, mais c'est normal, le gars ne sortait pas non plus des singles tous les jours. Mais non, nous gardons ces dernières petites surprises à la merde pour bien terminer l'année, c'était plaisant. Alors on a eu d'autres morts célèbres, bien sûr, Kobe Bryant, Donald Trump, Mick Jagger. Le fils, le prince George également, je crois. Ah oui ? Non, je ne sais pas. Mick Jagger, qui pourrait... Tellement de gens sont morts, là, des fois je me demande... Tiens, tu penses que c'est la mort de qui qui mondialement ferait le plus de mal aux gens actuellement ? Moi, je pense que c'est soit Michael Jordan, Lebron James peut-être, ou... Au monde entier, non, pas James. DiCaprio. Non, je pense qu'il faut chercher plus haut. DiCaprio, tout le monde l'aime bien. Non, mais pas à ce point-là. C'est dans les politiques. Tu peux pas... Je pense pas... Tu vois, je pense pas que ce soit un mâle blanc qui arriverait à émouvoir l'intégralité de la planète aujourd'hui. Je pense qu'il faut une éconne un peu plus dans l'air du temps encore. Greta Thunberg. Fauché par un truc juvénile, c'est un truc très grave qui lui arrive. Ben voilà, mais là, ce serait horrible. Un cancer, mais dû à des OGM, d'un truc qu'elle aurait bouffé. C'est un truc scandale en rapport avec la... Ou alors pollution. Enfin, vraiment un truc qui irait bien avec elle, quoi. Non, mais c'est vrai qu'on n'a pas... Si tu vois peut-être quelqu'un comme Beyoncé, ça aurait une sorte de répercussion globale. Ah, Beyoncé. Non, non, mais Beyoncé, Beyoncé. C'est bien joué, Beyoncé. Mais est-ce que ça toucherait... Mais Beyoncé, en vrai... Je ne sais pas si ça toucherait tout le monde. Non, mais c'est ça. Beyoncé, on en ferait un peu des tonnes. Mais bon, les intellos, ils ne seraient pas avec nous. Alors que... Ouais, je ne sais pas. En même temps, je dis des exemples, mais on a perdu Giscard. Et le monde ne s'en est vraiment pas relevé. Depuis vraiment... C'est vrai. De Malaisie à New York. Giscard ! We lost ! Oh my God ! Moi, je dirais Bob Dylan. Ah, peut-être. Non, mais lui, dans le genre idole trop blanche, trop vieille, trop mâle. Ok, bien vu. Non, non, mais c'est vrai, tu as raison. Non, ça va à l'inverse de ce que je dis. Alain Delon. Alain Delon. Oh no, oh no. Please, no. Giscard was enough. 2020 was too much. Don't tell me. And then we lost. Quoi ? What ? Manuel Valls too ? No. No. Lady, this lover. The French lover. The Auvergne French love. Man. Giscard. No. The old Macron. C'est un peu... C'est vrai. Un prototype raté. C'est vrai. Bon, alors, c'était... Mais sus à 2020. Ah, ça, on l'attaque de manière frontale 2021. On est chaud bouillant. Je peux te dire que... Tout chausse. Ah, c'est tout chausse. Tout chausse. On peut dire tout chausse. Alors, 2020 a été une année de merde pour les gens, mais pour plutôt caustique. Déjà. Oh. C'est des... Qu'est-ce qui s'est passé cette année ? Mais attends. C'est des milliers et des milliers d'auditeurs en plus. C'est une pléthore d'épisodes. On a quand même fait au moins 60. C'est ça. On ne pensait pas que c'était possible. C'est aussi... Je ne vous l'ai pas dit, mais le truc pour lequel les gens devaient voter pour le podcast humoristique. Quatrième place ? Quatrième place. Une place du con parfaite. Bon, bon. Juste en ce qui me fait. Exactement, c'est le con mérité. C'est ce qu'on appelait la médaille en chocolat quand j'étais petit. Voilà. La place de merde. Quatrième. Le gros con. Voilà. C'est quand même quatrième sur 23. Donc, ce n'est pas rien. Et on a face à nous Sam Melia. Donc, c'est quand même des millions de vues sur YouTube. Oui. Qui a le cojendi. Donc, je n'en parle pas. C'est un mastodonte. C'est Canal+. Et Fanny Rouet qui est sur France Inter. Donc, en vrai, le premier podcast vraiment indépendant. Artisan. Amateur. Artisan. Le de France en humour sur ce truc où les gens ont voté et ils étaient 18. Eh bien, c'est plutôt caustique. Est-ce qu'on peut dire qu'on est premier ? Donc, succès populaire, mais aussi succès critique parce que la revue AA, bien connue des amateurs d'humour parisiens. Voilà. C'est une newsletter qui recense tout ce qui se fait dans l'humour américain, anglais, mondial, mais surtout américain, anglais, français. C'est un truc un peu pointu. Eh bien, hop, top 10 de l'année. Marc Meron, les stand-up américains, blablabla. Et qu'est-ce qu'il y a dedans ? Bam, plutôt caustique. Avec plutôt confiné et tout. Top 10 de l'année. De l'année avec les américains. Pour moi, c'était mon plus beau cadeau. C'était ce top 10. Il y avait Djeun Apato, son dernier film. Il y avait, je ne sais plus, il y avait plein de belles choses. Et nous, avec nos gueules de con comme ça dans la newsletter, on était là. Ça, ça m'a fait un petit truc. Celui-là, j'avoue qu'il m'a fait plaisir. Donc, plutôt caustique, succès critique. Plutôt caustique, succès populaire, le vote des gens. Le succès est plutôt critique ? Critique ? Et aussi populaire. D'accord. Il est populaire. On a les deux. Et, et, et, et quoi ? Cette année, ça a été aussi l'apport financier, le mastodonte d'argent. Qui a été ? Buy me a coffee, buy me a beer, buy me un empire. 129 donateurs. 129 personnes actuellement. Ils sont allés sortir la petite bourse. Ils ont dit, c'est de con. Mérite plus d'argent. Je donne mon pognon. Pas aux lépreux. Pas aux petits handicapés. Non, non, non, non, non, non. Je ne donne pas aux gens qui dorment dehors. C'est sûr que Nagui et son téléthon, ils ont dû s'en mordre les doigts. Quand ils ont vu, par exemple, YLM qui est venu. Oui. Pardon les petits mourants. Pardon les petits handicapos. Mais oui, mais voilà. L'Afrique, il est chez nous. Tout le pognon. Là, par exemple, j'ai un mec, YLM. Il a préféré nous payer 30 bières à nous plutôt que de faire un don au téléthon, par exemple. Bon, ben ça, je dis chafou. C'est magnifique. C'est magnifique. Moi, à chaque fois que quelqu'un décide de ne pas donner à une bonne cause, mais de donner à nous à la place, je dis pardon. À chaque fois que vous donnez une bière, un enfant meurt dans le monde. Ça, c'est beau. Il ne meurt pas. Si vous en donnez 50, il meurt. Si vous en donnez une ou deux. Ça va. Un petit coup, un petit cadre. Petite dysentrie. Petite saloperie. Et ça, ça fait plaisir. Alors, merci à tous ces gens qui n'ont pas de cœur et qui ont préféré donner leur fric à nous. Ce qui nous a permis de financer le stage. Je n'ai toujours pas acheté le micro pour ma part. Bientôt, on aura un micro. On aura de quoi commencer les t-shirts. Et puis, dès que… Là, moi, je pense qu'avec tout ce soutien, on ne devrait pas avoir du mal à trouver 50 connards pour faire un live dès qu'on pourra le faire. C'est sûr. C'est sûr. Non, mais là, à la limite, c'est 149. Ils ont presque acheté leur place déjà. 129. Ne t'emballe pas. 129. 129, autant pour moi. Non, non. Après, ce sera payant. Mais en même temps, il y aura des girls. Il y aura tout un accueil. Il y aura des montagnes. Il y aura plein de choses. Attention. Donc, en gros, tout ça pour dire, pour faire le bilan vite fait de 2020. 2020, année de merde. Mais 2020, très bonne année pour Plutôt Caustix. C'est-à-dire qu'en temps de pandémie, nous, ça va. Et alors, j'ai même envie de te dire, Plutôt Caustix mis à part, et mis à part cette pandémie mondiale, je n'ai pas passé une année si pourrie que ça. Alors, moi, je… Je vais même te dire, c'était même l'inverse. J'ai été plutôt satisfait de mon année. Mais je n'ose pas trop le dire. Ah, mais disons-le. Écoute, le tabou est brisé. J'ai bien aimé 2020. Voilà, je le dis. C'est sur la table. C'est dit. Non, mais voilà. C'est sûr que maintenant, je n'aurai pas le Covid en 2020. Peut-être en 2021. On croise les doigts. Bien que je ne sois pas trop Covid. J'ai l'impression que je ne suis pas trop un gars du Covid. Non, mais c'est justement, il ne veut pas de moi. Non. Mais effectivement, si… En fait, le truc, c'est que là, si je pouvais le revivre exactement comme ça a été, c'est-à-dire sans la crainte, parce que je l'ai déjà vécu en mode… En mode un jour sans fin, une année sans fin. Oui. Franchement, je le revivrais trop bien. Imagine que c'est une année sans fin 2020. Bah, tranquille. Parce que toi, sur le plan perso, mais toi, tu n'as perdu personne de ta famille ou des gens que tu n'aimais pas trop ? Non, c'est ça. Moi, à part trois ou quatre parents proches, ainsi que ma compagne, personne n'a… C'est ça. Moi, franchement, alors, il y a eu le divorce. D'accord. Il y a eu la perte de mon âme. C'est vrai. Il y a eu mon addiction à l'héroïne. C'est vrai. À un moment, vous avez été aussi soupçonné d'avoir tué la compagne de Jonathan Daval. Vous aviez été quand même un moment suspect dans l'affaire. C'est sûr. Pour mes origines de Clermont, on m'a dit que la petite Fiona, c'était moi. C'est vrai. C'était tout à fait, j'avoue, coupable. Il y a eu cette photo qui a leaké en ligne de vous nu avec Alain Soral, qui n'a pas fait de bien à votre image, on peut le dire. Qui n'a pas exactement fait. Quoiqu'à ce moment-là, après la petite Fiona, limite, ça m'a fait remonter. Les gens se sont débattent. Finalement, pas si mal ce gars-là. Parce qu'ils ont vu ça comme un acte politique que j'étais contre. Parce qu'en fait, mon corps inspire. On se dit, tiens, avec ce corps-là, il n'a pas voulu faire du bien à Alain Soral. C'est presque un acte antifasciste qu'il a fait avec cette semide. Clairement. Alors là, j'ai eu le milieu de gauche avec moi, les Black Blocs. Alors là, on allait tout casser dans Paris. Il cassait, cassait, cassait tout ce qu'il pouvait. Et alors là, les gens se sont dit, non, ça n'allait plus. Bon, mais après, j'ai oublié. Disons qu'à part ça, ton année. Oui. À part ça, voilà. À part ça, c'était bien. Voilà. Non, mais sans déconner, c'est vrai qu'on se marre. Là, moi, tu me dis, on l'a refait l'année. Franchement, déjà, je profiterais mieux de mes dernières représentations de stand-up en me disant, je ne vais pas en faire pendant longtemps. Je sais déjà où j'aurais dû faire mon premier confinement. Exactement. C'est ce que j'allais dire. Mon seul regret, c'est d'être resté à Paris pour le premier confinement. Et si on se le refait, c'est-à-dire, c'est le même truc, parce que ça a été dur, mais au final, ça a été moins pire que ce qu'on a cru au début. Donc là, se refaire les petits mois de confinement sans la panique, juste un coup d'avance. Après, ce serait insupportable d'avoir un coup d'avance, d'avoir déjà vécu 2020 et d'être avec des gens qui ne l'ont pas vécu. Parce qu'à chaque fois que tu leur dirais un truc, ils te dirais non. Si, il va se passer ça, ils te dirais non, non. Et si, je te jure. C'est vrai que ce petit côté de l'inconnu, c'est peut-être aussi ce qui a rendu ce premier confinement finalement assez sympa par rapport au deuxième qui était, comme toutes les suites, vraiment nul à chier. Donc non, voilà, je pense que revivre en ayant le souvenir de l'année, non. Mais tu vois, un petit saut en arrière, refaire 2020. Écoute, voilà, je le dis, pour moi, c'est un oui. Je suis content que tu partages ta vie parce qu'on est peu, peu de nombreux. Oui, non, mais il y a quand même eu des moments de merde. Moi, je rappelle que j'ai... Bien sûr. À mon moment du tout début du premier confinement, quand je pensais que personne autour de moi allait avoir le Covid, j'ai vu une interview de Léa Camilleri qui était en train de pleurer parce que sa mère était en réa. Là, j'appelle ma mère. Elle me dit, à l'hôpital, ils m'ont dit de me faire tester. Là, pendant deux jours, je n'ai pas les résultats. Je panique comme ce n'est pas permis. Et puis après, elle me dit, non, en fait, c'est con. J'avais que la chiasse et que j'ai pleuré. C'est-à-dire que j'ai pleuré parce que ma mère, elle, elle a chiasse. C'est-à-dire qu'à un moment de soulagement, tu es là. Ah bon, c'est le début du début. Non, mais voilà. Il faut bien sûr évidemment préciser que ce qu'on aimerait revivre, c'était notre année à nous et pas réimposer aux gens qui ont vécu une année de merde cette année pourrie, bien évidemment. Ah oui, c'est sûr. Moi, tu me refais l'année. Je me mets devant le compteur de mort. Sopalin et l'Ubibi. Et c'est parti. Allez, un, deux, trois. Ça tombe. Oh là là, aux États-Unis, ça tombe beaucoup. Non, ce n'est pas le but de kiffer la mère. Non, non, que ce soit clair. Mais voilà. Mais en tout cas, c'est vrai que le highlight de mon année, c'est quand même pleurer de joie parce que ma mère a de la merde liquide du coup du cul. Voilà. Là, vraiment, on se dit, c'est génial. Là, vraiment, on vit quelque chose. C'est rare de faire quelque chose pour la première fois au monde. Ça n'arrive quasiment jamais. Et là, peut-être que tu es la première personne à avoir pleuré parce que sa mère avait une diarrhée. Et ça, c'est une première peut-être. C'est bon. C'est bon. Mais je pense souvent à ça, de vivre les trucs pour la première fois parce qu'on vit à côté d'un jeune couple qui doit m'entendre actuellement puisqu'on entend absolument tout ce qu'ils font et dont leur bébé, qui a un volume sonore vraiment atroce. s'il m'entend, il faut vraiment que je l'arrête. On entend toute leur vie. Donc, voilà. Mais du coup, ils pleurent vraiment en permanence, vraiment de manière... Aïe. C'est horrible parce qu'en fait, j'ai presque envie de leur dire, mais ce serait bizarre de m'envoyer des photos mignonnes du bébé parce que... Le côté positif. Les avantages aussi. C'est ça. Parce que nous, on a toutes les merdes d'avoir un bébé, mais on n'a pas de bébé. J'avoue qu'au bout d'un moment, tu vois, moi, c'est marrant que tu parles de ça parce que j'ai l'impression qu'à Noël, mes voisins du dessus ont eu un clébard qui, visiblement, a des griffes et m'aboyer. Et donc, c'est pareil. J'ai tous les désavantages du clébard, sauf que je ne peux pas lui faire de papouille. Donc, c'est quand même un peu... À un moment, qu'il te le prête, mais je ne vais pas y aller en me disant « Prêtez-moi un bébé, s'il vous plaît, parce que je ne pleure plus. » Mais tout ça pour dire que... Donc, je me mets à la place de ce bébé. Je sais pourquoi il pleure. Parce qu'un bébé vit tout pour la première fois. C'est-à-dire, il a mal au ventre. Il se chine dessus. Il dit « Oh, c'est quoi ça ? » Il a envie de roter. Qu'est-ce que c'est que ça ? Il a mal aux dents. Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est-à-dire, nous, on connaît ce que j'appelle un peu le syndrome de... C'est pour ça que je n'ai plus peur en avion maintenant. Parce que je l'ai pris tellement de fois que je comprends les bruits bizarres de l'avion. Alors que la première fois, tu entends des trucs dans l'avion, tu te dis « On va se crasher ». Un bébé, il vit ça en permanence. Parce que lui, il vit des trucs dans son corps. Il n'a pas eu le temps de les avoir vécu dix fois pour savoir qu'en fait, ce n'est pas si grave. Donc en fait... Parce que c'est vrai que la première fois, si tu n'as jamais senti ce que ça fait d'avoir envie de chier ou d'avoir mal aux dents... Mais tu sais, finalement, toute la vie, c'est ça. Et c'est ça, cette sagesse dont on parle, cette sagesse des anciens. C'est finalement cette somme de petites expériences qu'on accumule. Et j'ai envie de te dire, nous, à la trentaine, là, est-ce qu'on ne serait pas des bons gros bébés également ? Des gros bébés ? Est-ce qu'on a envie de se rouler par terre ? Oui, oui, on découvre des trucs. Oui, c'est ça, on découvre tout. On découvre les bons trucs aussi. Mais alors, je trouve que cette sagesse des vieux, elle est bien, mais elle peut aussi créer des vieux Jack Nicholson, à savoir que... D'un côté, les trucs affreux, tu te dis « Ça va passer », mais d'un côté, les trucs bien, tu te dis « C'était pas si bien que ça. » Parce que là, ça casse les couilles. À un moment... Parce que... Je n'ai pas la rêve de Jack Nicholson, il est devenu un peu vieux con et gris. Non, non, mais... Dans les films, il fait souvent le vieux gars blasé. Non, mais tu vois, ce que je veux dire, c'est que ça peut être l'un ou l'autre. Un, soit tu es sage et t'apprends à apprécier tous les petits moments de la vie, soit justement, tu comprends que bon... Tu vois, par exemple, ça va être dur d'être excité par Star Wars 89 ou des trucs comme ça. Ou même, être excité par un nouveau film ou un nouveau truc quand j'en aurais vu 15 000, je ne sais pas... Tu vois, j'ai l'impression que à la fin de ta vie... C'est déjà un peu le cas, d'ailleurs. Mais je pense que tu as assez de matière pour quand même être un peu dans une surprise chaque jour renouvelée. Ah, je suis vivant, par exemple. Quand tu es vieux... Ah, tiens, cette jambe, elle fonctionne encore. Tu vois ? Ah, tiens. Oui, oui, non, mais je ne sais pas. Je sais pas... Moi, à partir du... À partir du samedi à 19h, je commence à bader que c'est la fin du week-end. Donc, je me dis que là, mon début de ça y est, je sens que c'est la fin de la vie. S'il m'arrive bien d'accidentel, ça va commencer à 50. Déjà, là, ça me fait chier d'avoir 33. Oui, mais alors, il y a quand même déjà... C'est fou, mais moi, il y a déjà physiquement des trucs... Tu vois, je suis en forme, mais il y a déjà des trucs où je me dis chaque mois, il y a une sorte de nouvelle douleur à la con que je n'avais pas avant. Tu vois ce que je veux dire ? Oui, mais ça, c'est peut-être... Peut-être que c'est quelque chose de grave. Peut-être que c'est tout simplement pas... C'est vrai, c'est vrai. C'est vrai, c'est vrai. C'est juste quelque chose de mortel. C'est tout. Mais voilà, il n'y a pas à se dire, tiens, vous n'allez pas le traîner à toutes vos vies, vous allez le traîner à mois ou deux. Et puis voilà, vous avez fait un sacré coup de tour de piste déjà, mon petit Clément. Oui, mais c'est vrai quand même qu'on voit pas mal de personnes. Tu parlais de MF Doom. Là, il y a eu, hier, je crois, le guitariste de Children of Bodom. Alors, quand j'étais au collège, c'est un groupe de métal que j'écoutais, peut-être que vous connaissez. Je pense qu'il avait 40 barreaux aussi. Tu vois, 40 barreaux, finalement, c'est dans... C'est assez longtemps. Ah oui, non, ça arrive, on y est. Non, non, moi, je suis... Mais de toute façon, moi, le problème, c'est que quand je serai vieux, ça va être chiant parce que j'aurais déjà pensé que j'étais vieux depuis tout le temps. Donc... Oui, voilà. Ce sera juste une mise à jour, un truc qui... Je vois ce que tu veux dire. Plus ou moins, ouais. Allô ? Je ne vous entends plus. Si, si, si. On a un petit décalage, comme d'hab. On repart sur les mêmes bases, technologiquement. Mais je pense qu'on a assez parlé de... Je pense que... Je ne vous entends pas bien. Vous n'avez pas de sujet ? Ah si ? J'ai un sujet. Eh bien, allez-y. C'est plutôt, d'ailleurs, un truc que j'aimerais ensuite vous demander. j'avais envie de vous parler d'une mésaventure qui m'est arrivée en vacances quand j'étais en Suède. Voilà, j'en ai reparlé avec la personne avec qui j'étais là, à Noël. Et je me suis dit que ça valait quand même le coup de partager cette histoire avec vous. Vous voulez mon avis d'expert ? Vous voulez juste savoir... Alors non, moi, c'était plutôt qu'ensuite, vous me racontiez à votre tour, peut-être pas aujourd'hui, peut-être une prochaine fois, mais la pire merde qui a pu vous arriver en vacances. D'accord. Je sais, je... Voilà. J'étais donc en Suède avec deux camarades que vous connaissez, Jordi et Corentin. Ah oui, je connais bien les deux, oui. Et tu connais le bonhomme. Tu vois un peu les deux guignols, quoi. Tu vois un peu le genre. Ouais, ouais. J'étais le plus gros que t'arri, on va pas se mentir. C'est ça, c'est ça, c'est ça. C'est des hauteurs comme j'en ai rarement vu. Et donc, on s'était loué un petit chalet en Suède, en forêt. Bon, un truc sympa, au milieu des bois. Et... Déjà, c'est fou, ça. Qu'est-ce que vous allez foutre avec deux mecs au milieu des bois, en forêt ? Bah, à ton avis ? Bah oui, non, mais ça, d'accord, mais surtout avec deux beaux gars comme ça. mais les... C'est une petite ambiance une d'horreur, quoi. Non, non. En plein été, c'était plutôt petite ambiance des connexions, quoi. Tu vois ? D'accord. Et il s'avère... Donc, c'est un peu une histoire à deux panneaux, deux volets, deux opus. La première, c'est que... On a failli cramer, je pense, un bon tiers du territoire suédois. Grâce à... C'est ça qu'on fait dans les pays nordiques, on crame des trucs. C'est ça, on crame des trucs. Donc, nous, on était juste partis pour cramer un peu de charbon pour faire un barbecue. Et puis, la soirée, tu connais, on est dans un chalet, il n'y a pas beaucoup de lumière. Dehors, c'est la nuit. Donc, voilà, on sortait... Un petit peu de boisson ? Un petit peu, mais tu sais, en Suède, la boisson coûte très très cher. Et puis, on était rationnés, c'est-à-dire qu'on n'avait pas de boutique à côté. Il fallait aller à la ville, on ne pouvait pas vu qu'on n'était pas motorisés. Donc, on était un peu coincés dans la nature. Et la soirée avance, nous mangeons nos grillades fort bonnes et on sort de manière régulière fumer des cigarettes devant le chalet en pleine nuit et on se dit quand même, quand même, progressivement, quand même, que ça sent un peu le feu de bois. Tu vois, mais vraiment, au début, une petite odeur ténue. Tu vois le plan des deux cons qui se retient. L'intégralité de la suède de l'air. Ah oui, tiens. Ah tiens. Et vers 3h du mat, vraiment, moi, je sors fumer une clope et là, je me dis que ça sent vraiment très fort. Et je connais votre truc, je vous connais, je viens de faire la même. Quand vous êtes sûr de sentir un truc mais que les autres ne le sentent pas, vous pensez que vous faites un AVCH. Alors à chaque fois, moi je dis ou bien c'est ma tumeur. Mais là, on était trop à le sentir donc on s'est dit non, non, c'est bon, on peut écarter l'hypothèse tumeur et j'allume ma torche de téléphone pour voir un peu ce qui se passe dehors et je ne vois rien. Je suis dans un nuage opaque. Donc là, c'était dans la fumée quoi. La petite panique, tu vois, voilà, je suis au milieu de la fumée, petite panique et nous demandons donc au responsable barbecue ce qu'il a pu faire et il nous dit non, pourtant, j'ai vidé les cendres sous un sapin là-bas. J'ai mis, ben, j'ai mis les braises dans une forêt en plein été comme ça se fait les braises encore vives. Ce qui sur le coup ne l'avait pas plus choqué que ça, il s'était dit bon... Qu'est-ce qu'on fait des braises encore vives ? On les met à un endroit vraiment très sec, non ? Ah oui, voilà, histoire de s'en débarrasser et en cherchant un peu, en suivant la fumée et en s'éclairant à la torche, on s'est rendu compte finalement qu'il avait foutu le feu au tapis de mousse sous les arbres et que ça commençait vraiment à s'enflammer. Donc nous, je te le rappelle, nous sommes trois cons perdus au milieu des bois, on n'a rien, on n'a pas d'extincteur, que dalle ? Et donc on a avancé à trois heures du mat' un petit peu sous une chaîne humaine ridicule vu qu'on n'est que trois, donc c'est même pas une chaîne humaine, un chaînon humain. J'entends le rire de Jean-Baptiste. C'est pas le rire de moi. Donc il y avait Jordi dans la salle de bain qui remplissait des casseroles, qui nous les passait par la fenêtre et moi et l'autre con, on s'amusait à courir dans le noir et dans les fougères et dans la mousse pour aller essayer d'arroser un minimum la mousse qui rougeoyait, tu sais, très sèche, donc qui prenait tout doucement mais sûrement. et ça, je pense, pendant 20-25 minutes, on a réussi à éteindre le truc sans trop laisser de séquelles. Donc je pense que les propriétés n'ont jamais vu qu'on avait un peu cramé sous les sapins. Mais voilà, on s'était dit fin de l'aventure, c'est l'aventure qu'on aura à raconter dans cette maison et puis voilà, maintenant, on est bon. Sauf qu'on se trompait et que l'aventure principale qui est arrivée dans cette maison n'est pas celle-là. Voilà, donc je fais une petite pause, je te laisse un peu digérer parce que je sais que c'est... C'est dramatique. Là, j'ai l'impression qu'on est sur un épisode en deux parties. Et donc là, la deuxième aventure et qui est un peu plus proche... C'est-à-dire que d'habitude, les séries nordiques sont mieux que ça. Non, c'est vrai, mais attends, attends. Pour rester dans la thématique de cet épisode et pour rendre un hommage à ta maman qui a eu la diarrhée... C'est vrai. Donc voilà. D'ailleurs, je tiens à rendre hommage à toutes les mamans qui ont eu une diarrhée. À mon avis, elles sont plusieurs. Je suis sûr qu'elles nous écoutent et on a une très grosse pensée. Et du coup, on se retrouve donc en effet dans un petit chalet qui finalement n'a pas vraiment ce qu'on pourrait appeler le tout à l'égout. On est sur un... Ni de toits ni de mur depuis la visite. Il y avait un toit. On est sur une sorte de système à la con de Sany Broyeur. Tu vois, le truc typiquement qui est fait pour tomber en panne. Tu vois ? Ah mais l'inventeur du Sany Broyeur, un jour, il va falloir le Sany Broyeur. Ou faire un tribunal spécial à la haie. Je ne sais pas, il y a un truc à faire pour ce mec. Je suis sûr qu'il n'en a pas chez lui. Tu sais qu'on avait fait... Je ne sais pas si on avait fait en top mais ce truc des interviews des mecs qui ont Twitter mais qui ne l'en donnent pas à leurs enfants. Oui, oui. Je sais que le mec qui a fait le Sany Broyeur, je lui n'en a pas. J'en suis sûr et certain. Mais évidemment que non. Il n'y a que les chalets comme on prend ça ou les Airbnb de merde. Il y a globalement un mec qui est venu un jour m'installer à Sany Broyeur et qui m'a dit bien sûr, pas de PQ, pas de serviettes. Et même, il a vu l'animal et il a dit plus ou moins pas de gros caca. En gros, c'est ça le truc. C'est fait pour pisser. C'est justement ça le problème. C'est les chiottes où on te dit par contre, pas de papier, pas de gros caca, si tu peux éviter de pisser trop longtemps. Non, moi déjà, ça me stresse. Je t'avoue que quand je suis dans une maison où il y a un Sany Broyeur, je n'aime pas trop. C'est très rare de pouvoir couper un caca au milieu en se disant ah, il y a le Sany Broyeur mais pas pouvoir encaisser. Alors, quand tu es dans la forêt à la limite en Suède, tu te dis bon, je vais aller faire dans les sapins. Le jour où tu as l'impression d'en avoir trop fait dans une forêt en Suède, tu as vraiment bien marqué. Tu te dis ah, je crois que je vais remplir la forêt. Je pense que là, peut-être, tu as un peu forcé sur le barbet. Et donc, la meuf nous dit en nous laissant les clés, vous faites très attention. En anglais, suédois. En anglais, excellent. Comme tu sais que dans ces pays, on est vraiment bilingue. Donc, on comprend tout de suite. Tu vois, il n'y a pas eu de... Est-ce que, pardon, parenthèse, est-ce que ce n'est pas normal qu'ils parlent tous très bien anglais quand leur langue est affreuse ? Je veux dire, nous, on n'est pas bon en anglais en France, mais c'est parce que le français, c'est bien. C'est sûr que quand ton langage, c'est clu, clu, chris, prols, à un moment, c'est sûr que tu as envie de plus ou moins jacquer notre langue. OK, non, là, je me désolidarise complètement. Je trouve cette langue magnifique. Toujours est-il qu'elle, elle a préféré nous parler anglais. Clu, clu, qu'elle nous a dit... Clu, clu, chris, un peu quand même. Un peu quand même, clu, chris, crols, un peu quand même. Non, mais voilà, elle nous l'a dit. Un peu quand même. Clu, clu, elle nous a dit... Elle n'a pas dit chris, crols. Ça, je ne peux pas te laisser dire ça, mais je peux... voilà, je ne peux pas... je te mentirais si je disais qu'il n'y avait pas eu un petit clac, clic, cluc, cluc, quelque part. Ça me fait tellement rire une meuf qui montre des trucs Airbnb, elle pointe des trucs... cluc, cluc, c'est un vrai response. Voilà, quand elle nous a montré le Sani, le Sani Broye, elle a dit cluc, cluc, j'ai tout de suite... Voilà. Et elle nous a bien dit faites gaffe, c'est déjà arrivé que des locataires le bouchent et c'est vraiment le bordel quand ça arrive. Ne mettez pas trop de papier etc. Bon. Et ça arrive à chaque fois. Nous, on a été plutôt raisonnable. Le problème, c'est que dès le deuxième pipi, le truc était bouché. Donc, c'était le bordel. La pisse a commencé à ressortir dans la salle de bain par le sol et par la cuvette. donc là, on était, je te cache pas, un petit peu démunis et on a commencé... Et c'est con, si c'était dehors, ça aurait pu éteindre le feu, tu aurais réglé tes deux problèmes. Justement, c'est ça, mais tout s'est très mal goupillé et ce qui fait que là, on se retrouvait juste avec une salle de bain horrible qui puait la pisse, impossible d'aller aux toilettes parce que c'était déjà bouché et c'était le début du séjour. Donc, on s'est dit, on ne peut pas rester comme ça. En même temps, pour le pipi, bon, c'est pratique. Oui, mais on ne pouvait même pas faire pipi. Non, mais je veux dire, pipi dehors, c'est pratique. Oui, voilà, bien sûr, bien sûr. Mais bon, tu vois, on était quand même, on tient à notre petit confort, on est comme ça, on est des petits paris. Après, caca dehors, c'est chiant. En plus, ça ne nous est même pas venu à l'idée. On s'est dit, il faut qu'on répare ce truc. On était seul, bien évidemment, donc on s'est dit, on va essayer de réparer nous-mêmes le Sani-Broyeur. Alors, on a fait une chaîne humaine avec des casseroles de piste, mais c'est vrai que ça ne servait à rien. Ça a marché. On a essayé de faire des braises dans les chiottes, ça n'a pas marché. Bon, les gars, la veille, on a fait une chaîne humaine, ça a marché. On va faire une. Mais enfin, ça fait une heure qu'on jette des casseroles de piste par la fenêtre, ça ne change rien. En fait, tu ne crois pas si bien dire parce que sur le côté du chalet, il y avait le bloc du Sani-Broyeur qui était un peu la centrale, le hub central du machin. Et là, on a vu, je ne sais pas pourquoi, je ne peux pas te dire pourquoi on est parti dans cette technique et est-ce qu'on pensait vraiment que ça allait marcher ? Je ne sais pas. Toujours est-il qu'on a, je ne sais pas pourquoi, on s'est saisi d'un tuyau qu'on a trouvé, tu vois, une sorte de long tuyau en plastique, en PVC. On a trouvé un endroit où il plantait dans le côté du Sani-Broyeur dehors et on a commencé à souffler. Non, mais vous avez aspiré de la piste ? Non, on a commencé à souffler, pas aspirer. Ah non, j'ai cru que vous faisiez le truc pour... Des basses communicants, non, non. Ah non, pour, tu sais, les mecs qui prennent de l'essence. Oui, c'est ça, c'est des basses communicants, t'aspires un peu et... Non, non, alors, à la base, ce n'était pas ça. À la base, on voulait juste essayer de débloquer, on ne sait pas trop comment. Je ne sais plus comment c'était foutu, c'était il y a quelques années, mais toujours est-il que, pour débloquer, la solution, c'était de foutre un tuyau et de souffler très fort. Sauf que, évidemment, dès le début, on a vu que ça faisait ressortir des monceaux de merde de partout qui remontaient dans le tuyau, qui éclaboussaient. Il y a eu une explosion de caca. Et donc, au début, tu vois, on soufflait un peu et ça faisait baisser le niveau dans la salle de bain. Donc, on s'est dit, putain, on est des génies, on a trouvé. Au final, il s'avère qu'on a dû, j'imagine, débloquer les monceaux de merde laissés par les occupants d'avant. Je précise que ce n'était pas nous, les coupables. Et que la seule solution qu'on ait trouvée, pourquoi, je ne sais pas, ça a été de souffler de la merde. Comme une chaîne humaine, chacun autour, dans ce tuyau. Avec la peur d'aspirer, bien sûr. Avec la peur d'aspirer, d'en recevoir, bon, c'était un enfer. Je pense que, comme un syndrome, tu sais, un peu post-traumatique, j'ai effacé un peu ce qui s'est passé de ma mémoire. Donc, je ne peux pas te donner, je n'ai pas de chute précise. Je pourrais leur demander. Oui, disparaître, c'est extrêmement d'une façon ou d'une autre. Voilà. Et donc, résultat des courses, on en a foutu partout. On a plus ou moins pas trop réussi à déboucher le truc et on a failli cramer le chalet. Et donc, voilà, quand on est partis, on s'est dit qu'on avait quand même rempli notre mission de vacances. le Airbnb, vous ne devez pas avoir une bonne note en tant que... Est-ce que c'est resté dégueu, non ? Je ne sais plus. Non, alors, je ne crois pas. Écoute, on n'a pas eu de problème avec elle. Je pense qu'on a bien maquillé la scène du crime, qu'on a tout refermé, qu'on a planqué le tuyau en plastique sous le chalet pour que jamais la meuf ne le retrouve et en se disant que ce seraient les Airbnb suivants qui auraient à régler le problème. Mais voilà. Un jour, il y aura des paléontologues qui vont fouiller. Alors, vous voyez. Ils vont trouver un tuyau plein de merde. Qu'est-ce qu'ils faisaient avec ça ? Les gens soufflaient de la merde. Aris. Aris, tu es noir. Le faneric du Klug qui consiste à souffler de la merde dans un tuyau. Voilà, donc on s'est dit qu'en cinq jours, on avait quand même coché pas mal de cases et en y repensant, ça m'a bien fait marrer. Eh bien, bravo, c'est vrai que vous avez des vrais champions mais ça va, vous n'avez pas payé trop cher en dommage. Non, au final, on s'en est bien sortis mais pour des mecs qui ont soufflé de la merde et cramé une forêt, on s'en est même plutôt très bien sortis. Moi, j'ai eu un problème de fausse sceptique comme ça avec... Alors nous, c'est pas un... Enfin, c'était dans ma maison de vacances et c'est vrai que j'avais une petite tendance à... Chez les chiens. Et ma mère disait bon, les chiottes, il faut faire gaffe et tout. Et tous les ans, il y avait un con qui mettait une capote, qui mettait un tampon, une connerie qu'il ne fallait pas mettre. Et du coup, on a réussi à boucher la fausse sceptique et puis c'est vrai que 17 personnes qui cagent à un moment, ça fait beaucoup quoi pour un appartement normal. C'est beaucoup de fêtes. Mais moi, j'avoue que moi, ça me sort par les yeux. Si tu n'as pas ce confort et que tu peux potentiellement, à chaque fois que tu vas aux toilettes, te lancer dans un long tunnel de merde, de saut d'eau chaude, de souffler dans un tuyau, ça ne va pas. J'avoue que c'est long. Non, mais je comprends. Bref, on a réussi à le boucher. C'est pareil, ça avait remonté. Et là, dehors, ça avait remonté. Et il y a un mec, je ne sais plus qui, de mes amis, mais qui avait, genre, s'est remonté. Enfin, il avait foutu son matelas dehors et il était sur. Il s'est remonté sur son matelas. C'est-à-dire qu'il est dessus. Et voilà, sur la merde, en fait, ça sortait dehors. Attends, tu veux dire, il campait dehors, sur la fosse sceptique ? Oui. Il avait le matelas et il s'est remonté et voilà, il a tout pris. Et effectivement, ça m'avait trop énervé parce que genre, on a dit, on ne met rien, il ne faut vraiment rien mettre, rien mettre, rien mettre et personne ne m'a voulu me dire et en fait, il y a quand même une quête. Déjà, ça m'énervait parce qu'à 17 ans, ça devait être le seul qui devait baiser de tous les trucs. Oui, c'est ça qui m'aurait le plus fait chier, je crois. Déjà, ça, ça saoule. Mais sinon, pas trop d'histoires de... Vacances en enfer, de galères de vacances. Tu n'as jamais eu un... Dans la maison, je sais que petit, j'ai eu une année où la Méditerranée devait être atroce et j'avais genre des furoncles sur le trou de balle. C'est-à-dire que je ne pouvais plus m'asseoir. Oh, l'année est lancée et en fanfare. J'avais genre huit boutons affreux sur les fesses. Et je me souviens juste de mon père, médecin, me désinfecter. Mais je crois que tu nous l'as déjà raconté, ça. Oui, mais c'était atroce. C'était vraiment atroce. Vraiment, des séances de... T'imagines quoi ? Juste des boutons affreux très gros et juste à l'endroit t'assois quoi. Il paraît que je chialais tout le temps parce que voilà, tu vas pas faire tes vacances sur le ventre quoi. D'habitude, quand t'es sur le ventre à la plage, c'est pour cacher ton bide. Tu viens ? Tu viens ? Non, non, ça va. Et du coup, est-ce que depuis maintenant, à chaque fois que tu t'assois, tu remercies Dieu de pouvoir t'asseoir ? Est-ce que c'est un luxe maintenant ? Je pense que c'est pour ça que j'ai un beau fessier depuis. C'est que je me suis dit il va falloir que je me crée un coussin humain quoi. Clairement. Tiens, en parlant de fessiers, figure-toi que je me suis lancé dans un challenge squat et que j'essaie de faire 80 par jour. Enfin, il faut que je monte 80 par jour. Ouais, il faut faire 100 en fait. Mais ouais. Et tu l'es fait à vide ? Je l'ai fait en série de 15 ou 16. Mais sans poids, je veux dire. Il paraît qu'il faudrait que je prenne un poids que ça serait même plus simple pour m'équilibrer. Je vais essayer avec un poids. Moi, je l'ai fait avec deux grosses haltères de chaque côté, tu vois. Bah ouais, mais ça m'a l'air beaucoup plus dur. Ah ouais, c'est plus lourd quoi. Voilà. Mais puis j'ai mal au genou. À chaque fois, j'ai quand même peur pour mon genou. On dit qu'on a 33 ans. À chaque fois que je descends et que je remonte, c'est un petit miracle. Et du coup, tu fais juste ça, juste les jambes ? Non, je fais d'autres trucs. Je tiens bien sur les biceps. Ça commence à se voir. C'est bien. Ah ! C'est content. Et voilà. Mais non, je ne fais pas trop de sport, sport. Je fais juste des trucs qui me font mal. D'accord ? En fait, c'est juste que tout le côté essoufflé, ça me casse les couilles. Mais le côté avoir mal pendant une heure, ça ne me dérange pas. Donc, je fais plein de trucs qui me font mal, mais avec des pauses. C'est quand même mieux que... C'est-à-dire que les trucs de 5 minutes, sans pauses, ça me fait péter un câble. Parce que vraiment, pour le coup, ça me détruit au niveau des poumons. Du coup, fixons-nous. si on se fixe un objectif cette année, c'est quoi le tien ? Je ne sais pas. Je n'ai pas vraiment d'objectif parce qu'en kilos, je n'arrive pas à avoir. Mais j'aimerais être moins gros et plus balèze. C'est pas très compliqué. C'est vrai. Écoute, c'est parfait. Je sens que chaque fois, je vais y arriver. En tout cas, un tout petit peu plus balèze. Ça ne va pas être un problème. Écoute, clairement, je trouve que notre mode de vie en 2020, même si on est plus sédentaire et quand même, voilà, en termes de cardio et de marche, on est quasi sur du néant. À côté de ça, en termes de sport, moi, ça m'a vraiment permis d'être plus régulier. J'en fais beaucoup plus. C'est sûr que j'en fais beaucoup plus. Là, il n'y a aucun problème. C'est indéniable. En truc de merde à la maison pour soulever des trucs et faire des abdos et tout, il n'y a pas photo. Et même, justement, j'ai plus ou moins appris que 5 minutes de merde, de trucs, en fait, c'est très étonnant. Tiens, je me suis fait un... Je continue mon défi 50 pages par jour et j'ai quand même torché énormément de bouquins en décembre. Ah putain, oui, j'avais... Non, non, j'ai cru qu'on... Si, on en a déjà parlé de ça. Je ne sais pas si on en a parlé, mais en tout cas, en un mois, j'ai défoncé... En décembre, j'ai niqué Dune et la Horde du Contrevent. C'est quand même 1500 pages. c'est pas mal. Et bah, du coup, avant, moi, un bouquin de 900 pages, je me le gardais 6 mois. Non, mais en fait, c'est juste que... Je trouve ça bien, ce truc des 50 pages. Moi, en ce moment, je n'arrive pas à m'y tenir parce que je lis d'autres trucs. Si on ne l'a pas dit, si on a juste parlé avec Clément Hop, c'est juste que... Bah, j'en avais marre de ne pas assez lire, donc je me suis dit, bon, c'est comme du sport, c'est 50 pages par jour et puis si tu les fais, t'es obligé. Et bah, ça marche. Moi, ce qui me fait peur, c'est d'en faire une corvée. Tu vois, ça ressemble un peu à... J'en parlais sur Twitter aujourd'hui avec des gens de ce que fait Barbier, Max Barbier, le fondateur de MinuteBuzz. C'est exactement ça. Il y a tout quantifié qu'un tableau Excel. Il n'y a plus de plaisir du tout dans sa lecture. Tout est en chiffres, en pourcentages. Bon, alors toi, tu n'en es pas là et tu ne lis pas des trucs de développement personnel comme lui. Déjà, il y a un peu vu ça. Donc, c'est un ouf qui a testé à peu près toutes les modes d'Internet. De développement perso. De développement perso et tout. Et à un moment, le gars a sorti un Google Sheets de ses stats de vie. Tu vois, où finalement, il arrivait, parce qu'en fait, il avait des espèces d'objectifs de routine du matin. Jus de citron, méditation, lire cinq minutes, temps de squat. Et du coup, il s'était fait tout un tableau des trucs qu'il faisait. et à un moment, le mec était là en disant, bon, en jus de citron, je n'étais pas très bon mardi et mercredi. Bon, bref. C'était flippant. Mais voilà, lui, sa lecture, c'est ça. C'est s'imposer et en même temps, il doit lire beaucoup plus que moi et c'est sûrement mieux. mais en fait, c'est comme tous les trucs de m'aider. C'est commencer par te forcer la bite et te dire qu'en fait, juste, l'humain est bête. Tu lui dis, fais ça un petit peu. Et bien, en fait, si tu me dis, lis mille pages en deux semaines, je te dis, mais ce n'est pas possible. Si tu transportes à 50 pages par jour, c'est très simple. Oui, oui. Non, mais je pense que je vais le faire en... Je ne vais pas faire 50, je vais faire un peu moins, mais je vais me mettre aussi un minimum parce que c'est trop facile de plus en plus, je trouve. Alors, tu vois, même si tu enlèves tous tes autres loisirs potentiels, les jeux vidéo, le ciné, les séries, la peinture pour moi, etc., ou quand tu fais du dessin ou même le sport, je pense que c'est facile. Ou les rituels sataniques. Oui, ou souffler dans un sani broyeur. C'est des choses qui prennent du temps, tu vois. et je ne peux pas... Je n'ai pas envie de culpabiliser dès que je fais autre chose que lire un livre. Tu vois, ça ne peut pas marcher, ça. Mais si tu te dis... Non, c'est bon. Tu vois, il ne faut pas que tu te prives de tout. Mais en fait, tu sais que 50 pages, c'est genre 40 minutes et tu sais que tu as fait facile trois heures de réseaux sociaux par jour. Donc, ce n'est quand même pas compliqué de balancer. Oui, et que tu peux carrément prendre 40 minutes que tu passes sur ton téléphone, sur Insta. Oui, c'est clair. En fait, ce qu'il faudrait plus, c'est une espèce d'alarme à installer sur un téléphone et dès que tu l'as plus de deux minutes en main, ça fait... Juste pour te rappeler, juste pour te faire un mini buzz, genre arrête, ça fait deux minutes. Je crois que ça existe, ça, des trucs qui te disent que tu as passé trop de temps. Oui, ça, ils te disent trop de temps et tout, mais ce qui serait bien, c'est juste une espèce de petit minuteur tous les trois minutes pour te dire... Sinon, moi, le feed Facebook, je peux me faire rapper et Maras... Non, mais moi, c'est honteux, c'est vraiment honteux. Là, c'était moins parce que j'étais en vacances, mais Insta, je... On a les stats sur iPhone, je les ai enlevées, mais normalement, ils te donnent les stats, tu sais, toutes les semaines, ils te disent combien de temps tu as passé, je crois, d'ailleurs, oui, temps d'écran. Oui, il te donne par jour. Voilà, et moi, c'est n'importe quoi. Sur Instagram, je ne sais pas ce que sont mes applis, je vais regarder, tiens. Tu peux faire des limites d'apps, tu vois, et tu peux limiter le temps d'utilisation des apps. Si tu as fait une heure d'Insta, il te met une alarme, ton iPhone, et il te dit, ça y est, tu as fait ton heure d'Insta de la journée. Je crois que je vais le faire. Oui, mais ça ne devrait pas être une heure, en vrai, ça devrait être deux minutes sur ton téléphone. Ah, tu mettrais encore moins, toi ? Oui, parce que c'est genre... Tu te fais... Moi, ça m'est arrivé régulièrement de vouloir faire un truc, et au bout d'une demi-heure de me dire, mais qu'est-ce que... Je n'ai aucune idée de pourquoi... Ah, tu zones, c'est un vrai potentiel de déconnexion assez fou, quoi, paradoxalement. Bon, je crois que ça y est, 2021, c'est l'année où on est devenus des vieux conscients. Pas une blague, les réseaux sociaux, c'est pas bien, lisez des livres. Eh bien, écoutez, ça me dégoûte. On a eu une première partie sur la merde de ta famille et la mienne. Il y a eu du caca et tout, mais ce qui vient de se passer ces trois dernières minutes, ça me dégoûte, vraiment. Mais bon, on adore les bonnes qui, on va pas se faire. Ils aiment pas ça. Ils aiment quand on dit de la merde, Clément, il faut que tu l'acceptes, ça. Non, non, non, tu l'acceptes. Ah bah, tu vois, tiens, regarde, je viens de mettre juste comme ça une limite à Instagram. Eh bien, il refuse que je... Là, j'ai ouvert Instagram et il me dit limite de temps, vous avez atteint votre limite pour Instagram. Bon, eh bien, je vais plus m'en servir de la journée. C'est bien, on a fait... On vient de réinventer les bonnes résolutions. Putain, presque. Non, mais moi, je les avais déjà toutes prises. Vous continuez votre jeune... Ah bah, si, si. Le jeune à t'inmitant, bien sûr. Et je voulais... Je vais vous dire que je suis... Je l'ai raté l'année dernière, mais je recommence le dry January dans l'espoir d'y arriver cette fois. Alors, combien de temps vous aviez tenu ? Bah, j'ai craqué au vin. Bah, j'ai craqué quand ça commence à parler du virus, je crois. Je sais plus, on peut le revoir dans Plutôt Caustique. Ah oui, c'est vrai, ouais. Mais je craque... Euh... Clairement, il y a un moment où je craque. Et autour du vin, je crois. Donc, il faut du vin. On doit entendre nous. Bah là, je pense que j'ai zéro chance. Dès le 5, ça me casse les couilles. Déjà, tout à l'heure, je me disais comment je vais parler à l'autre con si j'ai pas un peu picolé. Mais finalement, ça va, on se débrouille. Mais bon, on va voir. Ça va peut-être être plus simple vu qu'il n'y a pas de barre et il n'y a rien du tout. Mais je pense que je vais pas y arriver quand même. Ah ouais, non, moi, j'essaye même pas en fait. C'est le seul vice qu'il me reste. J'ai décidé de le garder. On en avait déjà parlé l'année dernière. Tu vois, si c'est pour te peinter, te fracasser la gueule toute l'année, moi, je préfère être raisonnable et continuer à boire mon petit verre de rouge, mon petit whisky le soir. Oui, oui. Non, je sais, je sais, mais franchement, les deux semaines que j'ai passées à Clermont, je me suis fracassé la gueule en bouffe et en alcool. Genre, j'avais pas la même tête. Je te jure, je suis sorti. J'avais 42 ans, quoi. J'avais une cravate dingo. Ah oui, ça t'a attaqué, quoi. Ah, mec, j'étais directeur des ressources humaines dans un franc-prix. J'avais une cravate dingo, j'étais chauve. Je me suis éclaté. Non, mais je te jure, mes joues, c'était pas mes joues. Enfin, c'était plus ma gueule, quoi. J'étais rouge en deux semaines et franchement, j'ai vu un début de gueule que je pourrais avoir si j'habitais vraiment encore à Clermont. Alors, c'est marrant que c'est un bon segue parce que ta description, là, ça m'a fait penser à une photo que tu m'as envoyée à Noël et je l'ai su. Tu sais que c'est le plus... Alors, vous pouvez la voir, elle n'est pas cachée. Je l'ai mise sur Instagram. Ah, tu l'as posté. C'est le plus gros carton de l'histoire de mon Instagram. J'ai fait presque 4000 likes dessus. Ah, mais c'est plus que... J'ai jamais eu... Mais c'est un scandale. Donc, en plus, tous les gens connus de mon Insta l'ont liké. Donc, c'est une photo qui, tu peux le savoir, qui a fait rire Mouloud Achour, qui a fait rire Amel Chabi, qui a fait rire un petit peu toute showbiz. Mais une question serait qui, elle n'a pas fait rien. Parce que c'est... Je ne sais pas. Il y a une chemise trop large, blanche. Encore trop large aussi. Mais... Mais la chemise, ce qui est marrant, c'est que c'est censé être une chemisette, mais c'est quand même trop long. C'est ça que... C'est-à-dire que c'est une chemisette ratée. Donc, elle t'arrive à mis avant-bras, ça ne va pas du tout. Pour ceux qui me suivent, c'est une photo de moi à 13 ans sur... À un mariage, je crois. J'ai une chemise blanche beaucoup trop grande pour moi. Je suis gros, évidemment. J'ai les cheveux courts, j'ai les grosses joues. Et j'ai donc une chemise blanche beaucoup trop grande pour moi et une cravate Bart Simpson. Et un sourire de vendeur de bagnoles de 40 ans américain. qui n'a aucun sens. Je pense que je faisais un peu le con, quand même. Non, mais en fait, il y a un artilien qui me fait plus rire que les photos de jeunes qui ressemblent à des vieux. Et là, clairement, tu es de 100 âges. Avec un tout petit peu de barbe, tu pourrais être un vendeur de... Pas de bagnoles, moi, j'irais sur un vendeur un peu à l'ancienne dans les années 80. Un démarcheur qui vend des aspenis qui est fun. Oh là, la co-jip, c'est la co-jip. Franchement, cette photo, elle est scandaleuse. J'ai 13 ans, mais en fait, j'ai 40. Il y a Adrien Méniel qui a fait une bonne blague sur le truc Instagram. Il y avait quelqu'un qui... Il y a un gamin qui m'était « Mais t'as 13 ans ! Mais t'as l'air d'en avoir 40 ! » Et Adrien, il a dit « J'ai 40 ans, je trouve ça pour les gens de 40 ans ! » C'est vrai que c'est dur. Physiquement, elle est vraiment dure, cette photo, parce que... Mais t'es courageux de l'avoir partagée. Tu sais que j'avais déjà fait un beau carton en postant celle de moi avec la coupe au bol et le Père Noël pédophile. Mais celle-là, elle a explosé. Niveau like, niveau commentaire... Ah ouais, mais celle-là, c'est vrai que je l'avais oubliée, mais celle du Père Noël, elle est magique. Celle-là, pour ceux qui ne l'ont pas vue, on l'avait déjà partagée, mais c'est moi, petit, sur les genoux d'un Père Noël qui est vraiment... à l'heure de sortir de la table. Il a une main, mon gars, qui est plus grosse que ma tête. Il fait trop peur. Et moi, j'ai une tête de couveur. Je ressemble à tous les gens qui commentaient sur Instagram qui disaient qu'on dirait, en fait, Dom & Dumber before. On dirait le préquel de Dom & Dumber, Dom & Dumber enfant. Elle est vraiment magique. J'ai la tronche de Jim Keur. Donc, voilà. Et du coup, oui, alors, on en avait parlé avec Clément. Du coup, je lui ai partagé mes dossiers. J'en ai d'autres. Lui, il m'en a parlé aussi. On va vous faire une séance absolument pas radiophonique où chacun s'envoie des dossiers et on décrira des photos. Mais on se les fera découvrir en direct. Mais vous, vous ne les verrez pas. Et puis après, peut-être, ça sera un truc qu'on pourra faire en cadeau à certaines personnes pour des concours ou je ne sais pas quoi. Mais en gros, on va se faire découvrir des dossiers photos les uns les autres et on vous décrira les photos. Ce qui déclenchera chez vous l'hilarité mais aussi un petit peu de frustration comme la photo des De La Boule que vous ne verrez jamais. Je sais qu'on nous a supplié. qu'on nous demande encore sur le Discord très régulièrement. Vous ne la verrez jamais. Vous ne la verrez peut-être. Si un jour, on fait une salle, allez, si on est plus de 250 un jour dans une salle en live, alors, on montrera la photo des De La Boule. Mais avant ça, non. Jamais. Et attention, si on montre la photo des De La Boule et le jour d'un plutôt caustique live, ce sera comme les spectacles de Def Chapelle, ce sera les téléphones zippées et à l'accueil. Attention, que cette photo ne sorte jamais. Ce sera un moment entre nous et vous. Il n'y aura pas de téléphone, il n'y aura pas de... On déconnecte des réseaux sociaux, on se sort de sa bulle et on regarde de gros en train de se lécher la bite pour voir qu'une meuf chelou prend du crack. Une soirée, c'est une vraie chose. C'est une classique. Voilà. Bon, j'ai vraiment l'impression que là, on a commencé, on était plutôt synchro. Là, c'est devenu insupportable, c'est-à-dire qu'il y a des blancs de tous les côtés. Plutôt, plutôt synchro. Plutôt, plutôt pas synchro. quand je dis, il y a un truc. Il n'est pas synchro. Après. Voilà, j'ai essayé de me caler sur toi, mais c'est un enfer. Bonne année à tous. C'est reparti pour un tour. Bonne année. Merci d'être là. Merci pour tout. Merci d'être vous. Merci d'être beau. Merci d'être doux. des poutous. Des poutous tout doux. Pour les petits rouchous. À tous les petits rouchous. Pas du tout. Pas du tout. Absolument. À vraiment tous les grands rouchous de plus de 18 ans. Et même, vraiment, à partir de 33 ans jusqu'à 40. En dessous de ça, pas de procès cette année, s'il vous plaît. Au revoir. Alors, attends, pour être clair, Urbain, c'était un plutôt mi-reconfiné. Oui. C'est ça. Et on attendra potentiellement le reconfinement, le re-reconfinement. Le re-re-re-confinement. Je suis perdu. Le re-re-re-confinement. D'accord. Très bien. C'est clair pour moi. Eh bien, au revoir. Eh bien, au revoir tout le monde. Salut les gars. Vraiment, nul cette fin. Au revoir. Salut. Salut les gars. Pourquoi c'est logique ? Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut. Salut les gars. Oh les gars. Tchuss les gars. Tchuss. Eh. On se laisse pas abattre. On se laisse pas abattre. Ça, c'est une serveuse horrible dans un restaurant en Limoges. Une petite choc-chantilly. Bah oui, c'est pas abattre. Une choc-chante. Une choc-chante. Eh bah oui, c'est pas le virus qui va nous empêcher de faire la joie de vivre. Tu le fais bien. Tu le fais bien. Allez, salut. Allez, bye. Salut les gars. Et salut les gars. Salut les gars.