 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi. C'est bien, oui, continuez. Il me parle, j'ai des voix dans la tête. D'accord, c'est intéressant. Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus. Vous n'en pouvez plus. Il dit ce que des insanités. Ah oui, pourquoi ? Pas parce qu'ils sont sales. C'est bien. Docteur, écoutez, ils reviennent. C'est ça, c'est bien. Bon, écoutez, on va rester là. Ne laissez pas partir, ils reviennent. Ça vous fera 150 euros et un peu de repos. Allez, à la semaine prochaine. Lève-toi et oublie. T'es pas peur, petite brebis. Il t'appelle, c'est l'heure de la messe. Il faudra que tu te confesses. Bientôt, tu seras soumis. Welcome to the Enfer. La réclore ton père. You can feel the pain with the capitaine. Devenue dans la fosse avec quoi cause. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. Un curé. L'héro du capsel Libéré de ses chaînes L'héro du capsel Se propasse comme une gandrine Docteur A C'est ça ? Dites-moi ! M'h-mh, n'ont pas un temps, continuez ? J'en peux plus ! Il fout, c'est bien ! Dans ma tête ! Et ouais bande de connards, bienvenue dans l'apéro du Capitaine numéro 181, ce lundi 24 mars 2014. Ouais ! On n'en peut plus ! 3h de jingle, c'est ça, c'est la fête. C'était, oui. C'était intéressant ce CD. C'est intense, hein ? Bon alors ce soir, nous avons rapporté quelqu'un, quelqu'un de fantastique. Quelqu'un qui va nous égayer la soirée avec plein de bugs open source, je parle bien sûr d'anti-stress. Bonsoir ! 100% anti-stress ! Du rythme hein ! Je sens que ça va être rock'n'roll ce soir ! Ça va swinguer, ça va plus de tout ça ! On a un podcast version Gimp ! Ouais, alors on a un putain de programme ce soir, donc on va tout de suite faire le tour de table avec ton père ! Oh oh oh oh ! Alors ce soir avec toi Capitaine Web, on va faire les news high-tech ! Et puis je vais intervenir pendant ton zapping parce que j'ai des petites choses amusantes à vous raconter ! Ah bon ? Ah d'accord ! Si même ton père se met à zapper, ça va loin quoi ! Et après, on a malheureusement un dossier ! Ah bon ? Un dossier sur le libre alors ! Ah ! Ah ! Tu m'as dit que c'était un dossier spécial libre et surtout ouvert cette semaine ! Ça va être très ouvert ! Tu veux pas nous en dire un peu plus ? Non, c'est pas nécessaire ! Heureusement Manox, toi tu vas remonter le niveau, nous amener au firmament du podcast ! Absolument ! Ce soir, il y aura le professeur Fionthus qui sera là ! Bon, après il y a quoi ? Elle est pas prévenue ! Il revient, ça fait longtemps, il y a ce vieux monsieur, et il vient avec une machine, apparemment une mise à jour d'une vieille machine qu'il avait à saison 1 ou 2 déjà ramenée et utilisée ! Le recyclage de rubriques ! Non, c'est simplement une mise à jour ! Linux ou la mise à jour ? Apparemment oui, apparemment anti-stress aurait été partie du code ! Ah d'accord, ok ! Merde ! Heureusement, il y aura une rubrique de qualité pour terminer en apothéose ! Exactement ! Un triple was-off ! Ça fait des semaines qu'on n'a pas eu de was-off ! Écoute, ça fait longtemps oui ! T'as dû en mettre de côté ! Bon, alors ce soir, on a beaucoup de remerciements à faire, mais avant de commencer les remerciements, un petit message, puisque nos VIC ont le droit comme ça de passer des messages en exclusivité ! Et là, c'est Arthur qui m'a envoyé un petit mail ! Alors, il fait partie de la DTRE, qui est l'association robétique de l'ESIEA, je sais pas ce que c'est, mais bon, j'imagine que ça existe ! Il participe à un concours de like sur Facebook ! Alors, il a posté une photo sur Facebook de Sexy Loutre, qui est une fille qui, ma foi, est tout à fait mignonne ! Ah, attends ! Et donc, je lui ai dit... Sexy Loutre ! Je vais mettre dans le chat le lien, tout le monde avait appuyé sur like, et il nous a promis éventuellement de nous envoyer des photos de cette charmante jeune fille à poil si jamais il gagnait le concours ! Donc, on ne peut qu'espérer ! C'est un concours de like ! C'est un concours de like ! Bah alors, il faut le liker ! Voilà, il faut liker ! Allez hop hop hop hop hop ! Allez vite ! Alors maintenant, on va passer au remerciement ! Ah ! Il y a eu cadeau cette semaine ! C'est l'ombreux, épais, très lourd ! Voilà, c'est pour ça que cette semaine, on a inventé un nouveau concept, le pipeline de cadeaux ! Alors, pour commencer le pipeline, c'est Manox qui va commencer ! Oui, absolument ! Bonsoir Manox ! Bonsoir ! Bonsoir Manox ! Tu prends la parole, tu dis bonsoir ! Voilà ! Donc je commence la pipeline avec Christophe qui nous vient de Colmar, qui nous a ramené du saucisson de bite de cerf, du chorizo, de la bière, des tic tacs pour l'orthopédie ! Du whisky ! Du whisky ! Du whisky ! Et une enveloppe magique ! Ah mais vous êtes gâtés les amis ! Avec des trucs à gratter mais alors là ! Oh la vache ! Oh putain ! Oh putain ! On va pas tout gratter ! On va tout gratter ! On va tout gratter ! Parce qu'il y en a d'autres après, tu vois ! Justement, on va gratter au fur et à mesure sinon on s'en sort pas ! Pendant que Manox va faire le second remerciement ! Sortez les pièces ! Non non, après c'est toi qui fait les remerciements ! Ah non, je voulais aussi remercier notre ami Yann Valéalny ! Valéalny ! Valéalny ! Valéalny ! Christophe il nous en a mis un max ! Juste deux secondes alors ton père ! On va remercier quand même pour cette bande dessinée qu'il nous a offert ! Édité chez Delcourt ! Qui s'appelle Rockstone ! Rockstone ! Avec l'histoire de robots géants dans le futur sur une planète un peu à part ! Voilà ! Ah j'ai feuilleté, ça a l'air sympa ! Donc merci à toi ! Merci Yann ! Merci Yann qui est... En plus il a fait une super dédicace dedans ! Elle est chouette la dédicace ! Tu me la montreras tout à l'heure ! Et donc l'album doit être je pense maintenant disponible j'imagine ! Oui je crois que c'est en vente depuis le début de l'année ! Donc voilà ! On a plein de dessinateurs qui nous écoutent ! Allez-y ! Et les dessinateurs qui ont été faites alors que les gens écoutaient l'apéro du Capitaine ! Achetez ! J'adore les BD moi ! Et alors donc, tous les dessinateurs, n'oubliez pas, quand vous envoyez votre truc à l'éditeur, n'oubliez pas de dire je veux un remerciement à l'apéro du Capitaine sur la première page ! N'oubliez pas de mettre le lien surtout vers les abonnements VIC ! C'est très important ! En tout cas merci Yann ! Merci ! Alors ensuite, Christophe on en a déjà parlé ? Oui ! D'accord ! Alors ensuite on va commencer... On va continuer ! Non on va commencer en fait ! On va commencer, comment t'appeler ça le pipeline ? Le pipeline de cadeaux ! Le pipeline de cadeaux ! Alors le pipeline de cadeaux commence avec Charette Man qui nous a apporté une bouteille anti-stress ! Qu'est-ce que c'est ? C'est du rhum brun ! C'est pour moi ça ! Ah ! C'est pour toi ! Merci Charette Man ! Merci Charette Man ! Alors ensuite nous avons eu une bouteille de rosée ! Ça c'est celle que j'ai bu la semaine dernière ! C'était de la part d'un jeune exilé de Saint-Tropez à Versailles ! Quelques tickets pour être riche ! Ils sont quelque part paris ! Ils sont dans les enveloppes cachetés avec une petite surprise ! Alors je connais très bien Saint-Tropez ! Je lui fais plein de bisous à cet éditeur ! C'est les bières les enveloppes cachetées non ? Oui c'était avec non ? Non je crois pas ! C'est pareil ! Non non c'était la bouteille de rosée de la semaine dernière ! Ils sont où les enveloppes à nos noms là ! Oui mais je crois que c'est avec ! C'est à sa suite ! Et une bouteille de rosée du pays qui était très très bon ! C'est Poppy le pétissier ! Je lui avais déjà apprécié ! Ah mais c'est Poppy ! Eh Poppy ! Je remercie encore ! Alors ensuite nous passons aux bouteilles de bière ! Et pour chaque bouteille, il y a 4 bouteilles ! Ah ! Ça n'a pas l'air dégueulasse ! Ah oui très bon ! Il y avait une petite enveloppe avec un nom ! Donc ça c'est celle de Lord Tompeya ! Il n'y en a pas pour anti-stress ! Non il n'y en a pas pour anti-stress ! T'as pas le droit anti-stress ! Et ça c'est la mienne ! Non mais j'ai mon rhum ! Alors je vais ouvrir ma petite enveloppe ! Ah qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? C'est une surprise ! C'est un gratte-gratte avec une pièce ! Oh qu'est-ce que c'est comme pièce ? Alors moi j'ai gagné ! J'ai un roupi ! Regardez la pièce les amis ! C'est un roupi ! C'est une pièce étrangère ! Ah moi c'est de Mauritanie ! C'est une roupi aussi ! Ah oui Mauritanie ! Une roupi ! Je ne sais pas ça ne va pas valoir grand-chose quand même ! Et qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Ah mais merde c'est des jeux à gratter de Mauritanie ! Bon il va falloir en parler ! Ah ouais ! Ah non ! Non non non ! Ah si si si c'est des RS ! Si on gagne il faudrait aller chercher le gain là-bas ! Putain ça va nous coûter cher ! Je gratte allez ! Allez on gratte ! Allez je gratte ! Les sujets dans la pente ! Ça va c'est facile ! Faut découvrir 3 sommes identiques il y a marqué ! 3 sommes identiques ! J'ai déjà perdu ! J'ai perdu ! J'ai échoué ! J'ai perdu ! Vous notez que derrière c'est bien foutu ! Y'a un petit truc pour l'envoyer par la poste quoi ! Ahhhhh ! Oui mais là il faut être crédul ! C'est classe ! Bien que non c'est peut-être pas pour l'envoyer par la poste en fait ! Bon bref ! Merci à toi ! Je garde ma roupi précieusement ! Et surtout je suis en train de boire une des bouteilles de bière ! C'est pas dégueulasse ! C'est très bon ! Ensuite nous avons... Je continue dans le pipeline de cadeaux ! Nous avons... Oh il y a des petits verts c'est pour quoi faire ! Yanniel de Dijon il nous a offert des gratts gratts ! En distribution c'est des numéros fétiches ! Ah vas-y il y a quoi comme numéro ? N'oubliez pas chers auditeurs si vous voulez nous envoyer des gratts gratts ! Qui c'est qui veut le numéro 1 ? Choisissez surtout des jeux simples pour nous ! Le numéro 2 ! Qui veut le numéro 2 ? Numéro 2 ! Allez balance ! Numéro 2 ! Le 3 ! Ah ouais ! Tous les numéros quoi ! Tu t'en prends la pièce ! Moi je prends le 6 moi ! Y'a pas ! Y'a que 4 et 5 ! 5 c'est pour Manox ! Merde ! Attends ! Fais gaffe ! Quaco j'ai gagné ! Ah il a gagné ! Il t'a gagné combien ? Ça marche comment ? Faut tout le rater ça ! Ouais je sais pas ! J'ai gagné 2€ ! Ah il marche ! Il faut avoir le même numéro quoi ! Ouais c'est fort hein ! Et bah j'ai perdu ! YEEEES ! J'ai perdu ! Et on continue ! On continue ! On reprend le rond de... Bon je ne peux pas laisser ma réputation être souillée comme ça ! T'as gagné combien ? Moi j'ai gagné 1€ ! Euh 2€ pardon ! Moi j'ai gagné 5€ ! Oh culé ! 5€ ! C'est pas possible il y a quelque chose qui se passe euh... Incroyable ! Pour que tu aies autant de chance ! Bref euh après Yanniel ! Ah c'est DJ Riddle qui est passé la semaine dernière me voir à l'atelier ! Elle nous a apporté une bouteille de Jack ! Ah c'est évidemment ! Ah magnifique ! Pour Sir Quakos ! Quakos ! Et surtout un paquet de Haribo édition limitée ! Ça c'est pour moi ! Ça c'est pour moi ! Ça c'est pour toi ! C'est pour moi ! Avec les tic tacs et les préservatifs ! Tout ça c'est pour moi c'est mes cadeaux ! D'accord ! Ensuite Jérôme nous a apporté une bouteille encore une fois de rhum orangé ! C'est Jérôme le jeune... Ah mais c'est Jérôme qui nous a filé les tickets gagnants aussi je crois ! Et les bières ! Fais voir ta capitaine tiens ! Je sais plus ! J'ai un doute ça y est ! Jérôme merci à toi ! Oh c'est une belle bouteille ! Ouais c'est une belle bouteille ! Elle est dégueulasse ! Ensuite ! Puisque nous sommes ambiance rhum Jérôme de Lyon nous a offert ! Et il était là tout à l'heure Jérôme de Lyon ! Jérôme de Lyon ! Il a failli louper son train ! Une bouteille de rhum charrette ! Oui il a failli louper son train ! Très belle bouteille de rhum charrette ! Merci Jérôme ! Ça c'est ambiance rhum ce soir quoi ! Ensuite ! Il y a Aquatic Elf ! Qui nous a apporté une... Où j'en veux ça ! Avec notre ami Florian ! Aquatic Elf ! Et il a payé en plus son abonnement VIC ! Il a payé son abonnement VIC en liquide ! Alors n'oubliez pas chers auditeurs ! Cet argent sera bien entendu déclarer au point du fil ! Vous êtes VIC, ça ne vous dispense pas de nous faire un cadeau ! Absolument ! Explique nous ce que c'est que cette bête bouteille ! C'est à base de vin c'est ça ? C'est pas celle là que j'avais repéré ! J'en ai repéré une tout à l'heure ! Tu as-tu le même message qui est à l'intérieur ? Alors c'est celle-ci ! Tu vois le billet qui est à l'intérieur là ! C'est celle-là anti-stress ! Ah ! Il a pris un abonnement ! Il a pris le ticket avec ! Ah ! Ah bordel ! Il a pris l'abonnement pour combien de temps ? Tiens je te donne l'argent ! Il a pris l'abonnement pour deux mois ! Alors de la part de Aquatic Elfique ! Pour les 111 numéros déjà écoutés les 68 qu'il me reste ! Merci l'ADC ! Il a encore du stock ces garçons ! Et il dit merci pour l'histoire de France pour les connards ! De rien je suis ravi ! Allez passez avec Florian qui lui aussi s'est pris un abonnement en liquide ! Ça s'appelle Coolindrome ! Coolindrome c'est une boisson médiévale aromatisée à base de vin ! Si c'est médiéval ça peut pas être mauvais ! Si je peux goûter ça ce soir je veux bien ! Merci en tout cas pour les sous ! Ensuite ! Nous avons Félix qui nous a offert de même une bouteille ! Il y en a deux ! Il y a une bouteille de... De Goudal ! De la Goudal ! Et de la Troimont ! De la bière de Carde ! Si vous êtes producteur que vous vendez du vin extrêmement cher et que vous avez besoin d'un peu de promotion parmi les spécialistes du Pinard et du High Tech ! Absolument c'est vrai ! Et la Troimont de la bière de Flandre ! Et je crois qu'il y avait un message à l'intérieur que je vais vous dire tout de suite ! Allez ! Il a le bras long le Capitaine ! Après le Cubi Fort Boyard ! Mais oui c'est lui qui nous avait apporté le Cubi Fort Boyard ! Là par contre on le remercie pas ! De l'alcool, le buvable et des chocobons ! Alors pour les chocobons faut que je m'explique effectivement il y avait 320 grammes de chocobons ! Malheureusement au bout de deux jours à avoir ce truc sur mon bureau j'ai fini par tous les bouffer ! Je m'excuse d'avance ! Merci Félix ! C'est une honte ! Ah oui je sais ! Mais attends ! Je vous rachèterai ! Alors Capitaine tu nous as pas parlé de l'apéro bingo ? Il y a des boîtes derrière toi qui appitent ! Qu'est-ce que c'est que l'apéro bingo ? Il y a quelques semaines j'avais oublié ça ! Il y avait nos camarades de chez Plueux qui nous avaient apporté l'apéro bingo ! Oh la vache ! Attends c'est quoi qu'il y a dedans là ? C'est des M&M's ? Tiens tiens toi qui a de la place à côté ! Alors fais attention de pas faire tomber les petites boules ! Ce ne sont pas des M&M's ! Alors j'explique le concept ! Tu as donc 6 verres de shot de couleur ! Tu vois là ! Et en fait celui qui tombe sur l'apéro bingo il doit boire son verre ! Ah ! Ce que vivial ! J'ai pas très bien compris ! Si il tombe sur la couleur jaune et tu bois le verre jaune ! La couleur simpliste ! Chaque joueur a un verre ! Donc là j'ai le jaune moi par exemple ! Tu bois le verre jaune ! Et tu sais pas ce qu'il y a dedans c'est ça ? Bah si il faut les remplir avant ! Après tu fais ton jeu comme tu veux ! D'accord ! Je crois qu'il y avait des surprises des trucs ! Mais non mais ça... Là c'est pour leur tomber ! Là le prochain qui tombe ! Je pense qu'on pourrait faire un podcast uniquement basé là-dessus ! Ça pourrait être intéressant ! Non mais je pensais que c'était marrant ! Tu vois c'est que tu les remplis tous ! Tu dois boire jusqu'à la couleur que tu es sorti ! C'est à dire là j'en buvais 3 ! Ouais mais là c'est un truc d'alcoolique ! Après tu peux faire tout ce que tu veux ! Enfin c'est un truc d'alcoolique de toute façon ! Merci à toi ! Et enfin ! The Last Not The List ! C'est une grosse boîte là ! C'est une grosse boîte ! Ah ! Ça me fait toujours peur la grosse boîte ! C'est le carton ! Ouuuh ! Alors il m'a dit de pas l'ouvrir avant de... Voilà ! Moi je l'ai pas ouvert ! C'est une bombe ! Y'avait pas une histoire de saucisson aussi ? Non mais ça c'est fait ! Y'a un truc qui est chlingue ! C'est dévalé c'est mangé ! Alors ! Y'a un message dedans ! Ça ça pue ouais ! Ah putain ! Qu'est-ce que c'est ? Oh ! Alors ! Salut les crevards ! Je sais pas quoi foutre de ces merdes ! Je sais pas si j'avais la mécanique automébile de ces cadeaux ! Arrêtez de m'insulter et regardez au fond ! C'est un Delco ! C'est pour l'art ton père ! L'art ton père ! Attends c'est celui qui a passé le plus de fois ce moment ! C'est un défibrillateur assez zannal ! C'est un chlingue ! J'ai l'impression que c'est un moteur de scooter ! T'as un Rolls Royce ! Ah putain ! Une partie de mon scooter ça se trouve ! Ah c'est le scooter Rocky ! Ah ! En fait tu vas pas aller loin ! Ta place ! J'aimerais le numéro de série dessus juste au cas où ! C'est le scooter open source inventé soi-même ! Il a dit qu'il y a un cadeau au fond ! Ah ouais mais moi je fous pas les mains là-dedans ! Bon vas-y Manox ! Arrêtez je vais pas tout le temps faire passer cette merde là ! Il y a un cadeau au fond il paraît Manox ! Ok pas fier vas-y ! Il y a plein de pièces détachées d'automobiles ! Toi qui es capable de... Ca sent le caoutchouc hein ! Manox vas-y toi qui es capable de foutre tes mains dans la mâchoire d'une vieille pour récupérer ses dents en or ! Il y a des tic tacs ! Ah il y a un post-criptum ! La bouteille vient de ma petite région fribourgeoise en Suisse ! C'est du bon ! Santé au capitaine à son équipage ! Oh la vache ! J'ai une sorte de fraise gigantesque en peluche absolument flippante ! Et c'est marqué pour Manox ! Il y a une toire ! Ah il s'est pas moqué de nous quand même ! Ah il y a une toire ! On va jamais tout boire ce soir ! Tiens t'avais ce pas en fait Quakos ! Ah le scooter de Quakos ! Il est en face au scooter ! Alors attends j'ai montré à la caméra ça y est on t'a offert ton scooter ! Bon alors il est peut-être un peu petit ! Oh je suis pas très grand ! Tiens anti-stress ! Attends attends il y a un joint de culasse pour toi anti-stress ! L'apéro premier sur le high-tech ! Ouh ! Alors c'est quoi le concept de la batterie, le joint de culasse et tout là ? Bah c'est nous refonger ces poubelles en nous offrant des cadeaux en même temps ! Ah il l'a pas arrêté tout ça ! Alors attends parce que je crois que mon cadeau en fait se réagit probablement d'une certaine façon ! Appuyez sur quand la lumière s'allume, parlez-moi quand la lumière s'éteint, je répète ce que vous dites ! Ah vas-y ! Ah mais c'est comme le perroquet ! A2 ! Non mais le problème c'est que c'était sur ON donc peut-être que les pulls se sont complètement usés ! Ah peut-être que si si c'est la lumière qui est éteinte... Ah sur les oreilles ! Ah ouais bon bah maintenant je crois qu'on a tout ouvert on va quand même passer... Oula ! Oula ! Oh c'est atroce ! Ah mais il remue les lèvres ! C'est génial ! Ah il tourne les yeux aussi ! Il est machiavélique ! Bah montre-le à la caméra ! Tiens vas-y ! Je te laisse le montrer à la caméra Captain ! Comment ça marche ? C'est excellent ce truc ! Et mais je pense qu'avec ça on peut remplacer Manox pour sa rubrique ! C'est possible ! C'est très possible ! C'est à peu près la même chose ! En tout cas merci pour cette magnifique fraise ! Cette chose... C'est magnifique ! Absolument terrifiante ! En caméra ça rentrait bien ! Et le résultat est au top ! Ok ! C'est magique ! Du coup j'ai pas le foot ! Merci pour ces cadeaux ! Merci pour ces cadeaux ! Inattendu ! Vous nous avez gâtés cette semaine ! Merci à tous ! Pour vous remercier on va vous offrir quelque chose où on est vraiment des pros c'est-à-dire les news high-tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Armour, Chois et Dégard ! Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenelli ! Ooooooh ! L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment ! Avec Laure ton père et Kirt Télébrouillard ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et Laure ton père ! Et oui des QPC, des news high-tech, Charles Hennéger et que sais-je ! Bien plus encore ! Et je commence tout de suite par la première news et c'est une exclue de l'un de nos... La meilleure news du monde ! Et oui alors c'est... Si je me souviens bien, je crois que c'est Jean-Luc qui m'a envoyé un message juste avant qu'on commençait ! Il m'a dit j'ai une info exclusive pour toi ! Bravo Jean-Luc ! Et je m'en devais d'en parler soir parce que c'est un peu une info à tête ! JL ! Pour toi notre ami anti-stress ! Ah ! Richard Stallman sera présent lui-même, le big boss du logiciel libre, le 7 avril prochain apparemment pour une conférence TEDx ! Alors euh... si vous souhaitez entendre Richard Stallman, c'est pas encore certain parce qu'ils sont en train de booker la salle et tout mais c'est quasiment fait ! En France ? Oui en France ! Ah d'accord ! Tu veux y aller anti-stress ? J'en ai déjà fait plusieurs de conférences de Salman ! Oh là là ! Mais laissez-moi deviner, c'est quand même super excitant ! Genre tout le monde est super fébrile et tout ! C'est un peu une secte ! C'est assez puissant ! C'est une secte hein ! Il arrive et tout est dans Réol ! On en avait pas fait une ensemble ! Quand on avait été chez Rol ! Ouais ! On avait fait dédicacer sa biographie ! Voilà ! Et t'avais fait remarquer que ton stylo était palible ou un truc comme ça ! Toujours de malade quoi ! Quoi ? Non je crois que t'exagères quand même ! Si si ! Il t'avait sorti un truc de ouf quoi ! J'ai dit putain j'approche pas de ce mec ! Vous faites des sorties passionnantes les copains ! En plus il avait pas l'air de son ! Mais il est sympa Richard ! Puis il a dit j'utilise que du savon libre ! Il l'utilisait pas souvent ! En même temps alors ton père se lui fait dédicacer un truc avec ton stylo blanc ! Allez moi aussi j'ai de la noisaité ! Non pas toi ! La bataille pourrait se faire continue ! Ah le fil rouge ! Alors je vous rappelle, résumé du dernier épisode ! V-20 a mis en vente sa filiale ! Mais voilà ! Les combattants sont dans l'arène ! Le méchant numéricable essaie de bouter le gentil Bouygues qui est en train de crever avec son associé l'ancien ennemi Free qui s'appelait aussi Barbara ! Mais voilà le gouvernement français ! Le patron de la maison a une aide préférence pour son ami le roi du béton ! Coup de théâtre ! Puisque la semaine dernière je vous avais dit moi que je voyais le truc ! Coup de théâtre ! Et non ! Vivendi a retenu l'offre de numéricables ! Alors c'est pas encore totalement définitif ! Ils sont en négociation exclusive pendant 3 semaines pour mettre ça sur place ! Donc les jeux ne sont pas encore faits ! Mais là le gouvernement fait la gueule ! Est-ce que vous savez Capitaine Webb qui est le patron de numéricables ? Oui ! John Goodman ! Non ! Il est suisse ! Non ! Alors non ! Il habite en Suisse ! Il habite en Suisse ! Michael Jackson ! C'est Patrick Drahi ! C'est la 14ème fortune de France estimée à 4,5 milliards ! Il est plus riche que Martin Bouygues ! Ah bah c'est français finalement ? Alors non ! Alors ce monsieur Patrick Drahi ! La boîte est française mais la compta est suisse ! Non pas tout à fait ! C'est plus compliqué que ça ! Alors ce monsieur il a réussi ! Les comptables suisses sont très bons ! Il n'a jamais monté une société au bois des îles Caïmans ! Alors effectivement il est résident en Suisse mais il a réussi tour de force à se débarrasser nationalité française pour en avoir une autre ! Et oui parce que sachez que quand on est nationalité française et qu'on est en Suisse On ne bénéficie pas des exonérations superbes qu'on peut avoir en Suisse ! Mais ce n'est pas fini ! Parce que pour détenir numéricables il a créé une holding qui est au Luxembourg mais qui est cotée à la bourse d'Amsterdam ! Et oui ! Mais cette holding... Moi j'ai fri mais j'ai rien compris ! Mais cette holding les amis ! C'est encore plus fort ! Il détient lui-même 75% de sa propre holding via une autre holding qui se trouve domicilé à Guerneset ! Vous savez ces petites îles dans la Manche ! Ce trou noir fiscal ! On peut faire tout disparaître ! Exagère l'ordre ! Oh ben si ! Il s'agère beaucoup ! Alors quelles sont les nouvelles de la semaine ? Alors le monsieur Drahi quand même spécialiste de l'évasion fiscale ! L'Etat n'est pas content ! Ah Arnaud Bonbouge là ! Il n'en peut plus ! Il fait des bons partout ! Il dit non ! Salaud numéricable ! Bon d'accord ok ! Il veut racheter SFR mais alors il devra rapatrier ses avoirs en France ! C'est la dernière déclaration fantastique de notre ministre ! Réponds-en ! Ce parmi obligatoire ! Est-ce que tu avais signalé en ton père je crois que numéricables s'est pris aussi un redressement fiscal au moment où il avait fait sa demande ? Bah oui ! Un redressement fiscal ! Si tu ne fais pas ! C'est juste une coïncidence ! Non mais voilà ! C'était une coïncidence malheureuse ! C'était dans les tuyaux ! Ça n'est pas terminé ! Alors réponse de l'intéressé ! Oui ! Mais bien sûr ! Il a répondu va chier ! Alors le communiqué était mieux rédigé que ça ! Mais ça signifiait ça ! S'il te plaît ! Alors Bouygues là ! Bouygues sont en train de crever quand même chez Bouygues Télécom ! Parce que vous ne le saviez peut-être pas j'ai le découvert moi-même ! Bouygues Télécom concourt à 40% de la trésorerie du groupe ! C'est énorme ! C'est énorme ! Bouygues Télécom ? C'est dingue ! C'est à dire que Bouygues Télécom génère 40% du cash de l'ensemble du groupe ! Ça veut dire que le reste va vraiment mal ! Le reste va très très mal ! TF1 c'est fini ! TF1 ils vont mal ! Ils sont en train de se faire bouffer par la TNT ! TF1, LCI, tout quoi ! Pour moi Bouygues Télécom c'était le truc ! Je pensais que le BTP et TF1 étaient beaucoup plus... TF1 se font bouffer par la TNT ! Oui ! Ah oui ! En fait c'est dispersé ! Les chaînes de la TNT n'ont pas énormément d'audience prises chacune séparément ! Mais quand tu les regroupes ensemble en fait elles ont bouffé une énorme part de l'audience des chaînes... Ce qui signifie que la machine à cache de Bouygues est en train de se casser la gueule ! Donc pour eux c'est crucial ! C'est crucial ! Ce qui est marrant c'est moi j'aurais jamais pu... Ouais non mais ça m'étonne beaucoup ! Tu es sûr de toi là LTP ? Oui ! 40% du cash ? Totalement ! Je l'ai lu sur internet ! Dans ce cas... C'est Bouygues ! Alors Bouygues ils sont à fond ! Déjà ils ont relevé leur offre en cash à Vivendi ! Allez ça y est paf ! Pouf ! On met 15 milliards d'euros sur la table ! C'est à dire presque 2 milliards de plus que la précédente ! Ils sont motivés ! Mais attention c'est pas tout ! Bouygues a rappelé tous ses copains ! Allo ! La famille Pinot ! Allez ils sont derrière ! Allo ! Allo Pinot j'ai besoin de temps on va enculer quelqu'un ! Vas-y mais Pinocchio je sais pas il est où ? Ils sont là ! Et attention ! Et attention ! Il y a aussi la CDC qui va intervenir ! La caisse des dépôts et consignations ! Allo ! Allez je vais m'y aller de l'apocalypse ! Une question lors de ton père la famille Pinot des Charentes ! Non rien à voir ! Pinot les gros là ! Les pleins riches ! Ah la famille de Pinot noir ! Non ! Pinot... Bref la redoute ! Comme les pizzas ? PPR tu vois ! Pizzeria qui rachète numéros et câbles ! Attention ! Il parait que c'est eux qui font 40% de la trésorerie de PPR ! Et autre tour de force ! La caisse des dépôts et consignations qui est le bras financier armé de l'Etat va également intervenir au tour de table ! Alors notre ministre l'a dit ! Ah non non non ! Si la CDC intervient c'est une coïncidence ! Bah non si... On y est pour rien ! On y est pour rien ! Il y a des bonnes coïncidences ! Le concert c'est quand ? Pour les nouveaux abonnés est-ce que c'est une box achetée, une Regina offerte ou pas ? Avec du pépéron de la vie ! Sur Highway 2L avec la CDC ! Ce serait bien si tu pouvais commander ta box comme tu commandes une pizza ! Tu commandes une heure plus tard c'est chez toi le mec qui est là ! Et ça marche ! Donc cette histoire, cette bataille autour de SFR c'est le grand n'importe quoi ! C'est comme Santa Barbara ! Il y en a de tous les côtés, il y a des nouveaux personnages toutes les semaines, il y a des rebondissements en permanence et ça n'est pas fini parce que dans le prochain numéro de l'Apéro du Capitaine on éloquera bien évidemment du prochain épisode... De la 4 fromage ! Alors moi j'ai une news sous forme de deux minutes pour Quakos ! Quakos à ton avis ! On a un mec langocha ! Au troisième trimestre 2013, les ventes d'iPhone étaient en deuxième position en Italie derrière les smartphones Android, vrai ou faux ? Vrai ! Et ben non, c'est les Windows Phone ! iPhone est passé troisième en Italie au troisième trimestre 2013 ! C'est la crise en Italie ! Android numéro 1, Windows Phone numéro 2 et iPhone numéro 3 ! C'était juste sur ce trimestre ! Parce que les mecs ils n'arrivent pas se faire taper dans la rue quoi ! Alors ils achètent de la merde ! Il achète un iPhone, il sort de la boutique, il y a trois mecs en train de le frapper pour le récupérer ! Moi j'ai fait un mec qui a acheté un Wikio... Non... Alors tu décoles ! Alors je gère le truc... C'est un connard ! Mais c'est un connard comme les autres ! Mais il est très ouvert comme garçon ! Ah ouais il est même libre ! Ouais c'est les sec packs ! Mais son porte-monnaie reste fermé quoi ! Alors il achète du Wikio ! Mais ça marche très bien ! Et là je crois que c'est à moi ! Alors si je vous dis le chiffre de la semaine... 12 ! Oh le roi de la transition ! Le roi de la transition quoi ! Le chiffre de la semaine c'est 314 ! Je sais 12 ! C'est 12 Wikio vendus pour un troisième trimestre en Italie ! Arrêtons de nous moquer de la belle production française ! Non 385 000 euros c'est le chiffre de la semaine mais qu'est-ce ? 314 000 ! Bon ça c'est la marge de l'ordre de ton père ça ! Pour le premier trimestre 2014 quoi ! Oh j'ai fait mieux quand même ! C'est son budget kebab ! Le budget kebab de l'ordre de ton père quoi ! Budget faillant de l'ordre de ton père ! D'ailleurs à ce propos là t'avais pas un merci à dire anti-stress ? Merci ! Ah oui vas-y ! C'est vrai ouais ! Merci aux VIC ! Qui ont payé le kebab de anti-stress ce soir ! Vraiment les VIC c'est sympa ! Le kebab était très bon ! C'est ça la magie de l'apéro du Capitaine ! C'est vrai qu'on est reçu comme un prince ! Kebab, frites et sauce blanche ! Je peux pas dire mais Diego Mouniel avait le droit à une salade ! Ta place je me serai plein mais dans un vrai ministro français quoi ! Bref ! En 385 000 euros est-ce que quelqu'un le sait ? C'est mon salaire pour les 5 dernières années ! Non raté ! A l'apéro ! Non non vas-y balance ! Non non ce n'est pas le budget kebab de l'ordre de ton père ! Ce n'est pas non plus le prix d'une de ses soirées diapos avec Emilie ! Ou avec Emilie ! C'est simplement ce à quoi étaient condamnés deux administrateurs d'un site américain de revenge porn ! Alors le revenge porn, petite définition, qui c'est ? C'est les mecs qui foutent des photos de leur ex ? Voilà c'est ça ! Pour se venger ! Le concept est assez simple ! Tu viens de te faire larguer ou alors tu n'aimes pas cette personne ! Et bien tu vas faire du revenge porn ! Ces photos que vous aviez faites ensemble ou vous étiez promis l'un l'autre de vous aimer jusqu'au bout de la vie et de garder surtout cette photo en gros plan de sodomie secrète ! Et bien tu la balances sur un site avec évidemment l'adresse et si possible des commentaires des obligeants sur la personne ! De toute façon elles se prennent bien ! Je vous rappelle que c'est un délit pénal en France ! Et voilà c'est un délit ! La sodomie est un délit pénal dans certains états des Etats-Unis ! Contrairement au viol de chevaux ! Mais en même temps elles ne peuvent pas se plaindre pour une fois à leur avoir mis le doigt à l'anneau ! Oh quoi quoi ! C'est magnifique ! Quelle poésie ! Quel poète ! Il se cache derrière son micro ! J'en ai honte de cela ! Ces 385 000 dollars soit 280 000 euros punissent évidemment du revenge porn puisque les photos avaient été faites sur un site ! Mais attention ! C'est un peu particulier ! On ne peut pas dire que ce soit véritablement le revenge porn qui soit puni de cette façon-là ! Puisque ça aurait été deux adultes consentants ! Ça ce serait bien passé ! Mais là en l'occurrence la fille était mineure puisqu'elle avait 17 ans ! Ah oui d'accord ! Au moment où les photos ont été prises ! Ce qui a permis de jouer sur le fait que c'était de faire condamner dans le clé ! Oui parce que j'avais posé une question ! Mais en France même si tu es adulte c'est quand même un délit pénal ! Oui je pense oui ! Oui en France oui mais... Mais il y a certains des cas qui ont commencé à passer des lois en Californie ! Aux Etats-Unis en tout cas il y avait une histoire que le simple fait de laisser son petit copain ou sa petite copine prendre les photos constituait un accord de droit à l'image ! Bah oui ! Ouais c'est un peu tiré par les lois ! C'est un peu tiré par les lois mais c'était parce qu'il y a eu une loi sur mesure en Californie sur le sujet ! D'accord ! Exactement ! Voilà c'était le chiffre de la semaine ! Ah tu es en train de nous dire donc que tu n'as pas pu aller... Comment tu es au courant de cette news ? Tu n'as pas pu aller sur ton site favori c'est ça ? Mais quoi ? Ah non non je l'ai lu dans les news ! D'accord ! Normal ! Nous avons un ami de l'apéro qui aimerait vous faire passer un petit message ! Hi, I'm Arnold Schwarzenegger ! After hard work, labouring and slaving away, I finally have achieved my lifelong dream ! And it is not to do Terminator, or to do Conan the Barbarian or anything like that, no not at all ! But to finally possess my own f***ing tank ! Look at this ! Oh la la ! Il s'est acheté un tank ! Eh oui ! Arnold Schwarzenegger s'est acheté un tank ! Non mais il en a un depuis longtemps quand même ! Non non ! Il s'est acheté un tank ! Il crush les ennemis ! We feed ! Crushed things in my tank ! Eh oui ! Il crase des trucs avec son tank ! On m'a dit qu'il roulait sur les républicains avec mais bon ! On est démocrate ! On est démocrate plutôt ! Il est républicain ! Il roulait sur les démocrates ! Ça copa de George Bush ! Alors oui ça y est ! Arnold Schwarzenegger ! Sa femme est démocrate ! Depuis qu'il n'est plus gouvernateur ! Et sa femme de ménage ! Sa femme de ménage je ne sais pas ce qu'il est ! Je pense qu'elle est au centre ! Bah à mon avis ! Depuis qu'il n'est plus gouvernateur ! Notre Arnold favori s'ennuie ! Alors il enchaîne les films de merde ! Le genre le dernier repart ou Evasion ! Le dernier avec Stallone ! C'est insupportable ! J'ai vu aucun des deux ça manque quoi ! Un jeu de Evasion c'est... Un soutenable oui c'est Evasion ! Grosse chien ! Et comme le capitaine Webb il a une solution quand il s'ennuie ! Il s'achète un cadeau ! Et ce cadeau c'est bien évidemment ce tank dont il parle dans son petit message ! Alors pas n'importe quel tank ! Il s'est acheté un M47 Patton ! 46 tonnes ! 46 tonnes de bonheur ! Et avec ça il écrase tout dans son jardin ! Il écrase son piano ! Il écrase un taxi ! Il écrase ses gâteaux d'anniversaire ! Il écrase absolument tout ! Mais voilà ! Il le fait aussi pour la bonne cause ! Oui c'est quelqu'un de généreux ! C'est quelqu'un de généreux ! Alors il vous propose à toi capitaine Webb à toi anti-stress ! Vous pouvez aller sur le site omaz.com O-M-A-Z-E.com Participez, payez ! Et ça marche aussi pour les gens qui ne sont pas aux Etats-Unis ! Pour aller rejoindre Arnold dans sa propriété ! Dans son tank pour avec lui écraser des trucs ! Ah c'est bien ! Qu'est-ce qu'il faut faire pour gagner là ? En cause c'est une bonne cause ! Parce que l'argent est reversé ! Et voilà ! L'argent est reversé ! Une association qui aide les gens ! Écrasé par des tanks ! Non ! Il leur achète des jambes ! C'est une association qui agit dans le domaine de l'éducation ! Oh ! Bien éduqué avec un tank ! T'as révisé tel sens j'espère ! Si je veux être avec Charles Ennegar, comment je fais là ? Vas-y explique-moi ! Tu vas sur omaz.com O-M-A-Z-E-O.com Onaz.com Grosnaz.com Non ! O-M-A-Z-E.com Et tu participes au truc ! Après j'ai pas regardé... Ah non ! Est-ce qu'il leur tombeère tout de suite ? Il a envie d'écraser les boîtes de BigPack ! Nous avec Cardone on... Sérieux si on y gagne on y va tous ensemble ! Ah bah carrément ! Ouais ! Alors toi ! Alors moi je voulais revenir un petit peu sur le rachat de Google qu'il a fait de cette société de thermostat formidables et de détecteurs de fumée, Nestlab dont vous aviez parlé il y a... Thermostat ? Tu vas nous parler du chauffage au sol ? Ils vont peut-être... Ils vont peut-être pouvoir régler tes petits problèmes de flébite ! On l'a pas encore raconté ! On t'y stress ! Attends, l'entend ton père t'as eu des problèmes de flébite ! J'ai pas divulgué ! Non ! Attends mais c'est un retour de bâton ! Non non ! Non pas du tout ! L'entend pas la paix pour moi ou les flébites ? Non petite parenthèse... Mais c'est vrai que tu as promis un dossier sur la flébite ! Au cours de mes vacances, j'ai sauvé mes amis d'un risque crucial, la flébite ! Ah d'accord ! T'es amis oui mais pas télélocataires ! Ceci tu veux, le chauffage... Alors... On a pas eu de chauffage pendant 3 jours ! Il y a des gens qui ont eu les pieds coupés à cause de l'art de ton père ! Il faut le savoir ! Non mais entendons-le bien ! Je me permets une petite parenthèse ! Il y a des femmes qui sont senties aujourd'hui ! Nous arrivons dans la parenthèse ! Nous arrivons dans la parenthèse ! Lorde, ton père est le mythe de la chaussure de ski qui rétrécite deux pointures dans la nuit ! Ah oui ! C'est vrai ! Je comprends pas les chaussures aux autres et c'est fini ! Après avoir passé 3 heures avec les pieds sur le radiateur ! Enfin le simplet ! C'est vrai qu'elle était bonne celle-là ! Bah vas-y Lorde ! On arrive et tout dans cet appartement splendide pour nos vacances au ski, avec antistress et quoi cause donc... Et là j'arrive... Et Mr.D ! Et là il fait... Et Mr.D ! Il fait terriblement chaud ! Il fait terriblement chaud ! Et là je recherche, je cherche à comprendre et tout... Et je m'aperçois que le sol en parlage de la cuisine est chaud ! Ah oups ! Et un connard avait mis le thermostat à fond ! Ordures ! Et là tout de suite je m'entendais à mes amis mais il faut baisser ce chauffage ! Parce que sachez-le mes amis, le chauffage au sol, s'il est confortable et agréable, a un risque énorme, celui de la flébite ! Et oui, qui fait gonfler les membres inférieurs ! Ça peut être très dangereux ! Tu voulais nous parler d'un truc de thermostat ou de flébite ! C'est pour ça que non ! Dans tous les immeubles avec du chauffage au sol, il y a forcément un pot de loge quelque part ! Voilà ! Oui donc effectivement, peut-être que Google va régler ce problème qui concerne toute l'humanité, le problème de flébite avec ce... Faut pas rire de la flébite ! Non ! C'est sérieux ! Avec ce système de thermostat ! Non mais je voulais juste revenir dessus parce que... Il y a des gens qui souffrent ! Il y a quand même des chiffres qui étonnent un petit peu ! Qui en souffrent ! Le rachat de Nestlé pour une société de thermostat connectée, ça n'a pas de quoi boire ! Pour 3 millions... 2 millions... 3 millions 200 000 ! 3 millions 2 millions ! Alors je vais y arriver ! 2 millions 2 millions ! Pour 3 milliards de dollars ! Ah non ! C'est 3 millions 3 milliards ! On n'est plus dans le même là ! Pour ma part je tiens à souligner que le risque, le coût pour la sécurité sociale de la flébite est bien supérieur à ses estimations ! Il y a Hip-Hop qui parle de la flébite de cheval sur le chat ! Alors pour contextualiser cet achat, il faut commencer par enlever un mythe ! Google ne vit pas du tout de la recherche web ! Google vit du profilage des internautes et il revend aux enchères les données... Alors je ne sais pas si vous savez comment ça fonctionne la publicité en ligne... En temps réel il y a un système d'enchères de Google où il vend les données de ses utilisateurs ! Je peux expliquer ! Je claque 1500€ par mois là-dedans ! Alors en fait comment ça se passe ? Tu payes, tu as deux dans les moteurs de recherche, je m'en ai déjà parlé, tu as deux trucs... Tu as les résultats de recherche naturelle qui sont les résultats du moteur de recherche... Et à côté tu as la publicité ! Donc la publicité contextuelle qui s'affiche en fonction des mots clés qu'ont appelés l'internaute ! Alors après tu as plein d'autres paramètres ! Mais en gros tu payes... C'est AdWords ! Voilà c'est AdWords ! Tu payes pour être affiché dans ces trucs et plus tu vas payer en termes d'enchères... Et plus surtout ton annonce va correspondre à la page, à la landing page avant chaque année va arriver le truc... Plus tu seras haut dans les résultats des publicités ! Donc toi tu es premier Captain Web, c'est ça ? Ouais sur Bits de cheval je suis premier... Et moi pour ma part je suis premier sur le mot clé flébit ! Mais apparemment c'est un système d'enchères quasiment temps réel... Qui permet aux plus offrants de récupérer la publicité ! C'est-à-dire que tu choisis combien... Alors tu te fixes un budget, par exemple tu dis bah moi je vais claquer 100€ par jour... Et tu dis sur ce mot clé là par exemple Bits de cheval, ou une expression en l'occurrence... Je vais choisir de payer... A chaque fois que quelqu'un va cliquer dessus, je vais choisir de payer 10 centimes ! Alors maintenant évidemment si un mec... Pourquoi Bits de cheval ? 1€... Je propose de lier Bits de cheval et Laure ton père vite fait sur AdWords... Voilà ! Et qu'on fasse le test en direct ! Et si quelqu'un choisit de payer 1€ pour le même mot clé, il va être au-dessus de toi dans les publicités contextuelles ! D'accord ! Donc effectivement il y a ce... Donc tous les revenus de Google viennent de ce système de vente des données personnelles des utilisateurs, je ne vous l'apprends pas ! J'appellerais pas ça de la vente de données... Enfin... J'appellerais pas tout le revenu non plus ! Vente de toutes les traces d'internoi ! Si c'est pas les données personnelles, c'est ce qui leur permet de contextualiser la publicité ! C'est bien parce qu'ils vendent ton profil ! Bah oui mais quand tu fais une recherche en même temps... Non mais là si tu parles du moteur de recherche, c'est pas profilé avec ton profil à toi ! Non mais l'ensemble des services Google ! Sur Gmail, oui ! Sur Gmail effectivement les publicités sur le côté... Le profilage c'est plutôt AdSense, c'est pas AdWords ! Oui ! Que l'on retrouve sur l'ensemble des sites, qui est pas lié au moteur de recherche ! Ah oui mais c'est pas la même chose ! AdSense et AdWords ! Non mais c'est pour ça que je disais que le moteur de recherche c'est pas du tout le business de Google ! Le business de Google c'est la vente aux annonceurs des profils des internautes qui visitent ces services ! Bah ils sont liés en fait ! Mais oui ! Le Parti de l'Hommeil serait d'accord avec toi ! Et donc 3,2 milliards pour un fabricant de thermostats, ça m'a un peu interpellé ! Je suis dit... Ah tiens ! Voyons un petit peu par rapport à d'autres acquisitions précédentes de Google où ça nous situe ! Peut-être que c'est une goutte d'eau par rapport aux acquisitions précédentes ! Donc je suis pas remonté très loin, je suis allé jusqu'au rachat de Youtube qui était assez emblématique ! Et Youtube c'était seulement 1,6 milliards ! Oh mais c'était il y a combien d'années ? C'était moitié moins, c'était en 2006 ! Bah voilà ! Alors j'ai anticipé cette question ! L'inflation ! L'inflation ! L'inflation ! L'inflation ! L'inflation ! J'ai pris mon petit tableau ! Je vais pas dire exact ! Parce que j'ai fait ça sous livre 6 ! L'inflation est pas suffisante à mon avis pour la comparaison ! Donc j'ai pris... En fait je me suis basé sur l'indice des prix à la consommation USA mais évidemment ça ne tient pas compte de... T'as rien à foutre toi ! De la variation des sociétés informatiques ! Et donc les 1,6 milliards de Youtube ça ne nous amène qu'à 1,9 milliards en dollars actuel ! Mais à l'époque ça se faisait pas ! Donc on a quand même 3,2 milliards pour cette société de thermostat versus 1,9 milliards pour Youtube ! Alors qu'est-ce qu'ils vont foutre avec leur thermostat ? Mais c'est ça ou c'est très intéressant ! Larry Page a un problème de fléuite ! Quand ils arrivent à claquer ce pognon pour une société de thermostat pour moi ça c'est inquiétant ! Ça veut dire que avec les thermostats ils vont... L'idée c'est d'avoir un profilage de toutes les activités à ton domicile ! Et savoir à quelle température tu t'es déjà ! Oh mais il a mis 10 degrés dans ce chien ! Non mais parce qu'à partir du moment où le thermostat est connecté il n'y aura pas que le thermostat ! Tu connais Google ! Voilà ! C'était juste pour mettre en relation ce rachat ! Mais il paraît qu'ils vont racheter aussi une entreprise de thermomètres ! Oui ! D'accord merci ! Ils vont racheter des suppositoires ! Ils ont déjà acheté plein de sociétés de robots ! Ils vont vendre des robots domestiques et dessus il y aura un peu plus une publicité ! En fonction de ce que tu fais ! Quand t'es au chiotte il y aura le robot qui arrive à vers toi qui aura besoin de pépier cul ! Ce serait génial ! Il faut qu'ils le pépierent aussi ! Pour ce robot là ton père il va avoir besoin d'un terminator ! Un T1000 quoi ! C'est tout ce que tu avais de nous dire ! C'était juste pour avoir une idée de l'ordre de grandeur ! Parce que cette société thermostat par rapport à Youtube à l'époque c'était x2 mais quand on est en actualité c'est quand même 1,7 fois supérieur ! Oui mais à l'époque ça faisait pas des achats comme ça ! Il y a comme une grosse opération de Google sur tous ces secteurs liés à la domotique etc ! Quoique ce n'est pas d'accord ! C'est un petit peu tendancieux toi ! Oui je trouve que c'est un peu ça à parler de toi ! Un petit peu ouais ! Tu feras moins le malin quand Google augmentera ton chauffage au sol pour te faire chier ! Est-ce que tu auras mal parlé de lui ? Google ! T'es en train de nous dire Google premier sur la filbite ! Allo Google ! Oui mon chauffage au sol il y a 80 degrés ! Est-ce que c'est normal ? Oui monsieur vous avez mal parlé de nous sur internet ! Alors une bonne nouvelle pour tous ceux qui ont des bitcoins autour de cette table ! Est-ce que vous avez des bitcoins ? Non ! Je crois que t'en as toi Captain ! Oui parce que je vends au black des abonnements VIC en bitcoin ! C'est des micro bitcoin ! Quelqu'un m'a envoyé des micro centimes de bitcoin mais ça faisait pas assez pour un abonnement au moins ! Envoie-moi ton email je t'enverrai comme une news VIC pour te dédommager ! Tout ça pour dire que MTbox... Attends ce que tu essaies de nous dire Captain Law tu viens de nous apporter une information cruciale ! C'est-à-dire qu'un abonnement mes amis un abonnement à l'apéro du Capitaine Law... Peut-être payé en bitcoin ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat ! Voilà à peu près moins d'un centime dans ces eaux là ! J'ai pas exactement le montant mais un bitcoin ça coûte ! On a arrondi on peut pas fiscalement c'est pas possible ! Notre ami nous a envoyé 7,01234567 bitcoins ! 7 bitcoins ? Non non pas 7 bitcoins ! 0,01 bitcoins ! C'est pas mal déjà ! Ce qui représente 1,65$ ! Voilà donc c'est pas mal ! C'est censé faire quoi ça ? C'était pour un abonnement et c'est pas assez 1,65$ ! Il manque encore un peu ! Et puis faut pas oublier le co-chop ! Surtout que c'est des dollars ! Alors je vais quand même coller mon adresse de mon smartphone et bitcoin pour que vous m'envoyez de l'argent dans la chatte ! Parce qu'on sait jamais il y a toujours un connard qui a de l'argent en trop ! Hop voilà ! N'hésitez pas à m'envoyer ! Un bitcoin j'en remis ! Alors Captain moi j'avais quand même une question à te poser avec cette histoire de bitcoin ! Il paraît qu'il y a 700 000 bitcoins qui ont été perdus au Japon mais est-ce qu'on les a retrouvés ? Alors ah bah tu as lu la news ! Et oui effectivement ! Alors MTGOX donc qui est en faillite rappelons-le c'était le principal... Attends tu peux rappeler... Alors MTGOX ! MTGOX c'est une société... MTGOG ? Mais c'est la marque de Lord Topper ! C'est sa compagnie MTGOG ! C'est la banque personnelle de Lord Topper ! Alors là nous a vu qu'on est désolé pour la tuberculose de quoi... Donc MTGOX c'était une sorte d'agent de change de bitcoin qui donc gardait pour ses clients des bitcoins ! Mais il les a perdus ! Ça arrive à tout le monde de perdre de l'argent ! Quand ils perdent de l'argent c'est plusieurs milliards d'euros ça arrive à tout le monde ! Non pas des milliards ! En bitcoin ? Non c'était pas des milliards ! Des millions ! C'était des millions mais pas des milliards ! Je crois que c'était quand même beaucoup ! C'était des millions ! C'était des centaines de millions mais c'était pas des milliards ! Ok donc des centaines de millions ! Enfin bref en tout cas donc la société s'est mis officiellement en faillite ! Et quand tu te mets en faillite t'as un administrateur qui arrive et qui fait l'état de tes comptes ! C'est le ménage ! Alors l'administrateur il est allé voir, il a fait les fonds de tiroirs et tout ! Il a trouvé des porte-monnaies physiques de bitcoin ! Alors c'est un truc qui existe depuis deux ans je crois, c'était un ancien système ! Donc il a regardé dans ses paroles et il a fait qu'est-ce que c'est que ça ? Et ils ont retrouvé, ils avaient oublié dans un tiroir un portefeuille numérique contenant donc 200 000 bitcoins soit 86 millions d'euros ! Ah ouais ! Tiroir fabuleux ! Tiroir magique ! 86 millions d'euros ! Are you fucking kidding me right now ? Dans un portefeuille ! C'est comme si tu retrouves un portefeuille chez toi ! Oh putain ! 86 millions d'euros ! Ah tiens ! Je vais m'acheter un peu au chocolat ! C'est des bitcoins ! Non, on va acheter un peu de bain à l'appareil du Capitaine ! Oui bien sûr ! Donc alors bon évidemment il reste un petit déficit ! Là ils ont trouvé 200 000 bitcoins ! Il reste un petit déficit quand même de 650 000 bitcoins ! Voilà ! Un léger déficit ! Voilà ! 100 000 appartenait à la plateforme et 550 000 à ses clients ! Donc il y en a qui se sont encore faits enculer ! Mais ils ont moins l'espoir de peut-être retrouver quelque part perdu d'autres parties ! Un autre tiroir ! C'est-on jamais ! C'est-on jamais ! Allez les amis, je vous propose de continuer dans le high tech ! Parce qu'on est quand même numéro 1 sur le high tech avec cette terrible nouvelle ! Il y a quelqu'un qui demande si on a des nouvelles du mec qui fouillait dans la décharge pour retrouver son truc sur le disque du règle ! Ah non, aucune nouvelle ! Il creuse toujours ! Il creuse, il creuse ! Terrible nouvelle les amis qui m'a été rapportée par Arnaud par email ! Arnaud qui travaille en Belgique ! Et il a une nouvelle terrible à nous apprendre ! Oh là ! Qu'est-ce qui se passe ? Oh là ! Qu'est-ce qui se passe ? Oh là ! Qu'est-ce qui se passe ? Oh là ! Qu'est-ce qui se passe ? Mercredi dernier les amis ! Un camion s'est renversé sur le 40 entre Bruxelles et le Juva en Belgique ! Mercredi dernier, tu rigoles ou quoi ? Ça fait au moins trois semaines que je l'ai vu cette news ! Ah c'est là ! Bon mercredi il y a trois semaines ! Oh merde à l'heure, j'ai glissé ! Et oui, il a glissé, son camion s'est renversé, il a bloqué pendant six heures tout le trafic ! Et pourquoi ? Parce que c'était un camion tic-tac ! Il a fallu ramasser tous les tic-tacs pour pouvoir libérer l'autoroute ! Et donc ils t'ont appelé, il leur a après, c'était bouclé ! Voilà ! Oh ton père ! Il est chez le sol comme ça ! Donc c'est moche tous ces tic-tacs, tout sali sur le bitume ! C'est très très moche toi ton père ! Alors moi j'ai une devinette pour vous les amis ! Alors capitaine web ! Alors je vais vous parler un peu d'Assassin's Creed ! Arrêtez, j'ai une breaking news ! J'ai du top show, top actualité là ! Vas-y ! Je vais vous parler de deux minutes pour vous les amis ! On parle beaucoup du crowdfunding récemment ! Du crowdfunding ! Avec le développement d'internet et du web ! Attends, excuse-moi ! Donc le crowdfunding c'est par rapport au corbeau c'est ça ? Ouais c'est ça ! Ok ! Oh la blague ! J'ai une petite question pour vous ! A votre avis, est-ce que MyMajorCompany c'est le premier projet de crowdfunding qui a eu vu le jour en France ? Non ! J'ai envie de te dire non mais... Ouais parce qu'il y a un piège, j'ai bien fait les gars ! Non parce qu'effectivement on peut citer avant un projet, vous connaissez tous Wikipédia, Mais il y avait Dorcel ! En matière d'encyclopédie ! Dorcel l'on fait avant ! Ah non c'est peut-être après ! Et bah il y a des C-funding ! Il y a un gars un petit peu fou qui avait lancé une encyclopédie et il a eu le même projet que MyMajorCompany etc. Donc il a lancé une souscription et c'est les clients qui ont payé par avance la réalisation du projet de manière à ce que l'encyclopédie voit le jour. D'accord ! Au final il y a une encyclopédie de 60 000 articles qui a été financée par la foule comme ça ! C'est magnifique ! Il a imprimé la Wikipédia ! Voilà ! Et donc c'était un certain Diderot et c'était en 1751 ! Ohhhhh ! Tout ça pour vous dire que le crowdfunding c'est pas forcément hype et que c'est pas nous ! C'est pas nous ! D'accord ! Merci Antistresse ! Merci ! En parlant de crowdfunding, le plus gros crowdfunding qui n'est jamais existé actuellement c'est celui, on le sait bien de... De Robert Space ! Exactement ! Aujourd'hui il en est à plus de 40 millions de dollars ! Qui c'est lui déjà ? Qu'est-ce qu'il fait ? C'est Chris Robert qui avait fait Wing Commander ! Et là qui est en train de créer... Oh putain ! Il va faire la suite ! Comme il est en train de se broiler il se prépare à se faire avec la caisse c'est trop évident ! Alors ben c'est un projet... Les gens sont extrêmement enthousiastes là-dessus du gamer ! Il est en train de financer son propre vaisseau spatial pour se barrer avec votre thune quoi ! Bravo les mecs ! Donc là il a plus de 40 millions de dollars donc ce serait le plus gros jeu massivement multijoueur de Spaceshoters dans l'espace voilà ! Ok ! D'accord ! Préparez-vous à être déçus quoi ! Ben pourquoi pas ! Pourquoi ? Parlons jeu vidéo encore un peu mais Antistresse il a encore quelque chose à dire ! Alors Antistresse ! Non c'est bon allez-y ! Non dit drôle quelque chose à rajouter ! Non c'est bon c'est terminé ! D'accord ! Tu parlais dans le basse-pierre ou pas ? Non ça va ! Non mais il voulait du rock ! Alors attends ! S'il vous plaît ! Antistresse un petit mot sur Danton ! Danton cul ? Oh ! C'est un petit mot ! Tu m'auras dit de l'audace ! Toujours de l'audace encore de l'audace ! J'aurais dit ok mais euh... Ok ! D'accord merci ! Tu m'as tué LTP ! Continuons à parler un peu jeu vidéo ! Et oui alors un jeu vidéo ! C'est ça le podcast high tech ! Rapidement ! Ça va être très très rapide parce que tout le monde a dû voir la vidéo encore que je suis pas sûr ! C'est la vidéo d'Assassin's Creed qui va se passer à Paris le prochain ! C'est incroyable ! Non j'ai pas vu la vidéo ! Pendant la révolution ? Oui ! Pendant la révolution française ! Alors bon ! Ah ils en avaient parlé il y a un an ! Ils avaient dit peut-être qu'on le fera mais on peut rien promettre ! Il y a un truc qui m'a vachement surpris parce que j'ai vu les images du jeu à droite à gauche ! Il y a pas la FNAC ! Il y a un truc qui m'a surpris mais c'est peut-être pas qu'il est mal vu si j'ai pas vraiment regardé ! J'ai vu la Tour Eiffel mais c'est pas possible parce que c'est après ! C'est vrai ! T'es sûr ? Parce que ça me parait étrange quoi ! Ouais bah bon aussi ! Enfin en même temps qui n'a jamais placé la Tour Eiffel pour la révolution française ! En même temps comme on veut tous les Américains sachent que c'est Paris ! Il y a pas la Tour Eiffel ! C'est vrai ! Ils vont nous mettre le moulin rouge et la Tour Eiffel ! On va mettre en ville deux chevaux ! En même temps le truc c'est que ce serait quand même dommage d'être à Paris de ne pas pouvoir sauter de la Tour Eiffel dans un truc deux fois quoi ! Eh ouais ! C'est vrai ! Sur un cheval ! Sur Marie-Antoinette ! C'est fait un complot peut-être que la Tour Eiffel a été construite par Louis Sasse ! Elle a été construite, démonie et refaite ! Est-ce qu'il y a la guillotine ou pas ? Oui alors il y a une guillotine qui me semble très mal placée devant Notre-Dame ce qui me paraît un peu étrange historiquement ! Ouais mais c'est du spectacle ! C'est pour les hérétiques ! Il y en avait peut-être aussi une là-bas ! Oui oui ça en même temps ! Je m'attends pas vraiment à une reconstitution historique du truc ! Elle était plutôt sur la place de grève là ! Ouais elle était sur la place de la concorde ! Parce qu'il y en avait qu'une ! Oh c'est nul ! Non il y avait des guillotines ! Il y avait des guillotines portables ! Des guillotines de poche ! Avec des roulettes ! Est-ce que tu sais qu'il fallait bien mettre le frein ! L'armée française était dotée de guillotines de campagne pour pouvoir guillotiner au front ! On l'a vu avec Laure Pimper sur une de ses fantastiques ! Et guillotiner au front je crois qu'il est guillotiné au niveau du cou ! Ohhhhh ! T'es bien ! En tout cas moi ça m'a fait super envie ! Jouer dans Paris ça a l'air assez superbe ! C'est trop chouette ! Faire des mots partout ! C'est assez content ! Ca va vous dépayser les gars ! Et tout va être bien ! Vous allez pouvoir assassiner des gens dans le monoprix en bas de chez vous ! C'est vrai qu'il y aura peut-être la rue de Nel et tout ! Il y aura peut-être des Lidl ! Sur le pont neuf ! Attends tu pourrais peut-être balancer les mecs des ponts ! Bah oui sûrement ! Ca va être cool ! Ca serait vraiment bien de jouer dans le Paris moderne ! Tu pourrais descendre en bas de chez toi dans ce supermarché et tout le monde te casse les couilles en permanence et commencer à assassiner la caissière sauvagement ! Ah ça c'est... Tu peux écraser les gens ! Tu pourrais aller faire la manche dans le métro et tu pourrais aller jouer de la cordeure dans le métro ! C'est pas mal ! La déception de la semaine ! Et oui moi je suis déçu ! C'est le démenti du fabricant chinois Aueya ! Oh la la la ! You Hai ! You Hai ! You Hai ! Et oui parce que la semaine dernière, Shao Yang Manox, le directeur marketing de Auey, You Hai ! Avaient annoncé, attention, accrochez-vous bien ! On s'accroche ! Un smartphone avec un dual boot ! Ah ! C'est-à-dire avec sur le même appareil un Android et un Windows Phone ! Oh la la ! Ah si ! Deux fois plus, t'as raison de planter ! On rêve toujours ! Ah je me suis dit, ah ouais, ça m'a botté tout de suite ! Mais voilà, ça y est, c'est trop tard ! C'est la beauté ! Puisque le site web fireswireless.com a interrogé un… Comment tu dis ? Fireswireless.com Voilà, c'est ça ! Ah c'est chinois aussi ! C'est coréen ! A interrogé un responsable de Auey ! Auey ! Auey vraiment ? On a pour vous, on a pour vous en direct et en exclusivité, le responsable chinois d'Auey, sa déclaration ! Enculé ! Le responsable a dit qu'il n'y aura pas de smartphone dual boot ! Non, il n'y en aura pas ! Et alors ils disent pourquoi ? Parce que ça n'a pas de sens puisqu'il existe des terminaux pour tous les utilisateurs ! J'ai rien compris à cette justification pour ma part ! Si j'avais eu le droit de vous faire les 4 dossiers que j'avais préparés, on aurait pu en parler, mais on en parlerait une autre fois ! On a de la chance ce soir ! Anti-stress ! Anti-stress ! Non, après, après moi ! Par contre il y a quelqu'un qui cite Diderot sur le chat, j'aimerais que tu me dises la… Ah merde ! Avec la voix de Diderot aussi ! Avec la voix de Diderot bien sûr ! S'il te plaît ! Alors, nous les… Quoi qu'en général… Et peu d'esprit, il ne manque pas de sens… D'accord, c'est bon ça suffit ! Mais c'est de la molle qui parle ! Qui est le mec qui est 1, 2, 3, 4, 5, 7 ? Von Schaiv ! Je sais pas ! Réagis merde ! Mais Von Schaiv il est pas là ! Il manque le 6 non ! Mais à celle de Bête de Somme ! D'accord ! J'ai un petit bravo à Von Schaiv qui a réussi à se faire traiter de nazi dans les commentaires d'iTunes ! Respect ! C'est impressionnant ! Alors Captain Wabin News ! Alors ton père ! Toi, tu aimes le chauffage au sol ? Bah non ! Attention ! Flébizzo ! Alors attention ! On part carrément à l'inverse de cette news fantastique ! Nous allons parler du plafond ! Hein ? Qu'est-ce qu'il y a au plafond ? Du chauffage ! Il y a du chauffage au sol du mec de dessus ! Dégorasse ! Oh ! Tu as des ampoules au plafond ! Et là, LG vient de présenter ses nouvelles ampoules connectées ! Et je suis sûr que même toi Lorde ton père, tu n'as pas d'ampoule connectée ! Non ! Bah il y a Philips qui fait ça déjà ! Mais LTP a pas d'ampoule ! Effectivement ! Et là, LG, oui c'est vrai ! Il y a des ampoules au pied Lorde ton père ! Et aux mains surtout ! C'est-à-dire que quand l'ampoule est claque, elle reste là-haut ! L'ampoule à la main droite là Lorde ton père ! Attention ! C'est des calques là ! True story à propos de l'appartement de Lorde ton père ! Quand les mecs ont installé le chauffe-eau, ils ont installé le chauffe-eau devant son ampoule de ses chiottes ! J'ai dit qu'il n'a jamais pu remplacer l'ampoule ! J'ai trouvé une solution ! Le mec qui a installé ton chauffe-eau, il ne s'est pas dit à un moment qu'il va y avoir un problème quand le mec va vouloir changer l'ampoule ! Mais c'est ça quand le travail est trop spécialisé ! Donc LG lance les ampoules connectées ! Alors qu'est-ce que c'est qu'une ampoule connectée ? Alors ton père c'est une ampoule qui tweet ! Et non c'est une ampoule que tu vas pouvoir diriger avec une application par exemple Ombroïde ! Tu vas la diriger comment ? Tu vas augmenter de la lumière, baisser la lumière, dire à ton ampoule demain matin à partir de 6h tu vas commencer à augmenter doucement la lumière ! Capitaine Moëm, tu sais que pour ça il y a ce qu'on appelle un variateur qui est au niveau de la prise ! Non mais attends, elle va un peu plus loin ! En tout cas, Philippe, pourquoi tu en parles maintenant ? Non parce que LG vient de lancer les siennes et je n'avais pas parlé de... Et elle est Wifi ou elle est Bluetooth ? Elle est Wifi je crois ! Non c'est Bluetooth, c'est Bluetooth tu es sûr ? En tout cas Philippe c'est Bluetooth mais tu peux changer aussi la teinte ! Wifi ou Bluetooth ? Tu dis telle ampoule dans le salon je veux qu'elle soit en vert, dans la chambre je veux que ce soit en rouge... C'est incroyable ! C'est quand tu rentres avec une jeune femme tu mets toutes tes ampoules en rose avec un bouton ! Je pense qu'elle va se battre au courant ! Elle va trouver sa suspère ! Pour éclairer ton peignoir à paillettes dans la salle de bain ! Tu mets des ampoules rouges dans tout l'appartement ! Et puis tu fais une petite choré de Claude François et c'est parfait ! Ce qu'il faut savoir c'est que ton père a un peignoir avec 3 lettres dans son dos, LTP en paillettes ! C'est le peignoir de Rocky mais où il a marqué LTP ! Voilà exactement ! Non mais c'est vrai il faut le savoir c'est vrai ! Plusieurs trucs intéressants, apparemment ça va coûter beaucoup moins cher que les ampoules Philips qui étaient hors de prix ! Les ampoules Philips c'était genre 100 ou 80 euros l'ampoule, là ça va être à Paris Viori beaucoup moins cher ! Du genre ? Genre ça a un mal à moitié prix, 40 ou 50 euros ! C'est déjà trop cher ! Et surtout, la fonction qui tue, parce que les mecs chez LG c'est pas la moitié d'un connard quoi ! Le gars il s'est dit faut faire une fonction qui tue quoi ! Et là il y a un mec quelque part, probablement défoncé la coque qui a dit mais je sais ce qu'on va faire ! On va faire une fonction pour que quand ton téléphone sonne, l'ampoule elle se mette à clignoter ! Ah putain ! Ah mais c'est pas mal ! C'est génial ! Non mais pour les sourds ça peut avoir une utilité sérieusement ! Pour les épineptiques par contre ça va être moins bien ! Pour les sourds ils peuvent pas parler au téléphone du coup ! Mais si ils peuvent parler, ils peuvent pas entendre ! Pas les téléphones en braille ! J'avoue que c'est une bonne remarque ! Tu te marques un point LTP ! Merci LG j'ai hâte de voir ça ! Moi qui me prenais mal hein ! Apparemment l'ampoule va durer plus de 10 ans mais si c'est comme ce qu'ils nous ont promis pour les nouvelles ampoules là je pense qu'elle va durer environ 3 mois ! Merci Captain ! L'ordre tout perd ! Attention ! C'était une news lumineuse je t'en dis ! Oh oui sublimissime ! Je vous propose de parler tout bas ! Que nous allons parler secret ! Service secret ! Orange ! Je vais vous parler de la DGSE ! Et Orange ! Ils nous écoutent ! On est pas là ! Toi notre ami ! Et oui parce que... Ceux qui nous écoutent ! Ça y est ! Alors vous savez c'est grâce à... Alors oui c'est à cause de ce méchant gars... Ah non non pardon je me trompe de news ! Ah oui ! Ça n'est pas à cause de ce méchant gars ! Non non c'est un document interne des services secrets britanniques ! Ouh ! La DGHQ un nom comme ça ! La GCHQ exactement ! Et elle nous dit que la DGSE entretient une coopération étroite... Alors ils nous disent pas qui ! Avec un opérateur de télécommunications français ! Mais qui ça peut être ? Non ils ont même été plus loin ! Qu'il y a une histoire avec le gouvernement etc... Et oui c'est terrifiant ! Alors évidemment... Alors vous savez évidemment c'est orange ! Oh ! On sait pas ! On sait pas ! Alors la grande force sur cette histoire là c'est qu'ils n'ont pas besoin d'autorisation judiciaire ! Parce que la DGSE ils sont directement plugés sur les serveurs ! Ils prennent ce qu'ils veulent ! Sans aucun doute ! Ouh ! Incroyable ! Alors comment ça marche ? Attends ! Est-ce que tu cites l'interview du PDG qui est assez énorme ? Ah non je l'ai pas cité ! Non il dit qu'il est pas au courant et que c'est même pas sous son compte ! Voilà ! Il dit qu'il y a une cellule qui ne lui rend pas de compte chez Orange ! C'est exactement ça ! Et qui rendait compte directement au gouvernement mais il précise... Non pas au gouvernement ! Enfin à la DGSE ! Mais il précise tout est légal ! Non ils disent qu'ils ont rien à dire ! Ah si si ! Non mais le PDG il dit que tout est légal ! Il n'en sait rien à vrai dire ! Il dit on m'a dit que tout est légal ! Il est pour grand mais c'est légal ! Exactement ! Il y a rien qui le choque ! Il y a une cellule chez France Télécom avec plein de gens qui sont habilités secret défense et qui parlent uniquement avec la DGSE ! Et si un mec d'Orange qui vient, paf, il le zigouille ! Il le zigouille ! Alors ils ont aussi accès à un autre truc ! J'ai un coup de fil là ! Un mec qui parle de flébite ! Un mec qui programme en Linux là ! Je comprends pas ! Et les mecs d'Orange... Ils mettent des ampoules partout ! Ils clignotent ! Et en plus ils ont accès à deux choses ! C'est du langage codé ! Il faut le décoder ! Les gens habilités chez France Télécom, la cellule secrète ! Ils accèdent au cap sous-marin de France Télécom ! Rien à voir avec le même type de cellules que tu as dans ta chambre ! Non rien à voir ! Celles-là sont encore plus secrètes ! Vous ne le savez peut-être pas mais Orange exploite également ! Ses employés, oui ! Ils sont suicidés ! Non pas ça ! A Brest, il y a une énorme installation où toutes les données... Un serveur ça s'appelle ! Oui, non c'est pas un serveur ! Ça s'appelle un Minitel ! Non, c'est un commutateur géant ! Ah c'est un interrupteur ! Un commutateur ! C'est un bouton quoi ! Et avec ça ils allument, ils éteignent la lumière de la pièce ! Il est tellement gros ! Pour l'allumer et éteindre, ils sont obligés d'appeler le Coyan ! Il arrive et... Il est en retard ! Il est en retard ! Donc il y a les câbles transatlantiques qui arrivent à cet endroit là ! D'accord ! Les gros, gros câbles internet ! C'est une énorme prise téléphone qui fait 3 mètres de haut ! Qui se fait à 10 pour la plugger ! Sans blague ! Sans blague c'est vrai ! C'est une prise téléphonique géant ! Ils ont un cluster de Minitel derrière qui décrivent tout ! Il y a aussi les câbles qui arrivent de l'Afrique, il y a des câbles qui arrivent par là aussi ! Donc la DGSE l'espionne tout ça ! Et ce qu'il faut savoir aussi c'est qu'Orange a des filiales à l'étranger ! Et évidemment toutes ces filiales à l'étranger, elles donnent tout ! Donc voilà ! C'est l'espionnage en France ! C'est terrible ! C'est incroyable ! Sachez que les stations où accostent les câbles sous-marins s'appellent les stations dites d'atterrissement ! Ah ! D'atterrissement d'accord ! Et donc la DGSE elle prend tout ! Il surveille tout le monde ! C'est l'horreur ! Bon parlons un peu de Twitter parce que ça fait longtemps qu'on a pas parlé de Twitter je trouve ! Ah t'es vrai ! Et donc nous allons en parler pourquoi est-ce qu'il y a deux nouvelles cette semaine ! Alors la première c'est une rumeur ! Il semblerait que Twitter serait sur le point ! Oh non ! Pas ça ! Contabiliser les tweets ! Alors les vues des tweets plus exactement ! Ah ! Moi je croyais que t'as nous parlé de l'arrobase ! Jusqu'à maintenant parce qu'il y a des... Oui alors effectivement il paraît que l'arrobase et le diaz vont disparaître ! Moi j'ai un doute ! Je vois pas trop pourquoi ! Pour économiser un caractère ? Pour aider les mecs qui savent pas utiliser... Moi aussi je... Bah la raison officielle c'est ça ! Ca va faciliter la... Ils estiment que c'est trop communautarisant si tu veux ! C'est pas ouvert justement aux gens qui... C'est un peu ce qui a fait leur succès ! Ca va faciliter la vie des musiciens s'il y a plus de dièze ! Oui oui ! Merci pour ce commentaire ! Oh il met le fake ! Je mets un petit bémol à ta remarque ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Attendez ! Mais ça suffit ! Jean-Rouca sort de ce corps ! Non mais alors ton père il fallait quand même le dire ! Oh ! Allez c'est ça la période du texte ! Il faut toujours quelqu'un qui donne le là ici ! Oh ! Si seulement ! Changeons de partition ! Moi ça suffit les amis ! Mes amis je tourne le dos à cette news ! Mais moi... Attends ! Ca fait quand même une transition avec le chauffage au sol ! Oh ! Mais moi je vais vous dire quelque chose ! S'il vous plait arré-té ! Et attends j'en ai plein le dos ! Oh ! Je viens de la faire ! Ah pardon ! Restons en harmonie ! Écoutons le capteur ! Jean-Roucas vient de faire une crise cardiaque ! Attends je propose une mi-temps ! Bon allez ! Tu vas à nos va piano ! Vous avez fini non ? Donc... Toi en était ! Je sais même plus où j'en étais ! Ah si oui ! Comment mesurer la popularité des utilisateurs sur Twitter ? Bah il y avait les followers ! Au tout début il y avait les followers ! Les followers c'est dépassé ! T'as 50 000 robots qui te suivent ! T'as des mecs qui ont tweeté une fois qui te suivent ! Il suffit de montrer un point dans un vagin et tout de suite ! Et je voudrais d'ailleurs une petite mise à jour sur les films rouges ! Combien de followers LTP aujourd'hui ? Ah ça je sais pas ! Ca bouge pas beaucoup dans les 1800 ! Moi j'ai pas la classe d'un quoi continuer ! La dernière fois t'en avais annoncé 1000 ! Ca a bien... Il y a deux ans ! Oui oui non mais ça a pas beaucoup bougé ! Donc... Pardon ! Excusez moi ! Qu'est-ce qu'il veut celui là ? Donc... Non mais tu prends la parole comme si tu as peut-être parlé ! Les listes ! Tout le monde les a oublié ! Qui fait des listes aujourd'hui ? Je vous le demande ! Moi quand je fais des commissions ! Captain ! Tu pourrais me profiter un truc ! T'es en train de faire une news c'est ça ? C'est ça ouais j'essaye ! Juste pour réagir quand même ! 2603 alors ton père ! Oh ! Pas mal ! Je l'ai sous les yeux ! Zéro tweet ! 2603 abonné ! Voilà mais combien aura-t-il de vu sur son premier tweet ? C'est la question et c'est là que Twitter va peut-être faire une nouveauté à savoir que à partir de maintenant enfin pas encore mais tu pourras peut-être dans le futur voir le nombre de personnes qui ont vu ton tweet ! Oh mais oh là là ! Tu veux dire que c'est peut-être pour contrer LTP qu'ils ont changé ses règles ? C'est possible effectivement ! Alors all petites news ! La Turquie a essayé vainement de couper Twitter jeudi dernier ! Voilà ça marche mal ! Parce que tout le monde est passé à côté ! Ok mais c'est bien ! Super ! En fait le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter donc il a... Parce qu'ils ont des élections en fait ! Oui parce qu'il y a un petit scandale sur le Premier ministre et ça lui a pas plu que ça filtre par Twitter ! Voilà c'est ça exactement ! Il y a eu des écoutes qui ont fait par Twitter ! Non mais c'est parce qu'il y a des élections aussi là-bas je crois ! Non non non c'est surtout à cause de... Enfin la théorie officielle c'est ça ! Oui enfin... Non mais apparemment ils ont presque autant d'affaires que nous quoi ! Voilà ! C'est incroyable ! C'est incroyable ! Et leur topère a beaucoup d'affaires aussi ! Donc en gros le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter ce qu'ils ont fait ! Ça marche mal ! Le Président a dit ah non c'est une honte ! Mais autant le baril que chez nous ! Ok ! Tu nous rassures ! C'est tout ! C'est admissible ! Ok ! Allez encore une petite muse espionnage ! Ah t'as encore ? Encore espionnage ! Ah ouais j'adore ça moi ! You spy it ! Alors vous le savez les grands de ce monde hein ! Ceux qui font des attaques informatiques extrêmement élaborées, des trucs extrêmement dangereux qui prennent le contrôle à distance d'ordinateur ! C'est-à-dire comme quand Captain Wede il prenait le contrôle de Dies France sur IRC ? Non ça c'est autre chose ! Ça c'est un truc de toccard ! Non non non non non ! C'est les Etats-Unis qui lancent des macro-virus, des trucs extrêmement dangereux ! Les Russes qui prennent le contrôle de machin ! Les Chinois qui espionnent tout ! Voilà attention ! Et là on se disait et nous ? Et nous en France ? Et nous ? Alors nous on a les rires ! Nous on a Jérôme Kerviel qui revient d'Italie à pied ! Voilà c'est à peu près tout ce qu'on a ! Et bien non ! Vous ne le savez peut-être pas mais nous en France aussi on est des champions du virus pour aller espionner les petits copains ! Et oui ! Alors c'est dans les papiers de Edward Snowden, celui qui a tout révélé ! Et c'est le monde qui a découvert le pot au rose au milieu de tous ces documents-là ! Et bien sachez-le ! C'est sûr c'était un pot au rose, c'était pas un pot au lilas plus tard ? Non non c'était un pot au rose ! Et en 2009, Paris, d'autres, nous, nous les français ! Nous avons lancé une vaste opération informatique grâce à un implant espion ! Un implant ? Un implant espion ! Un espion ! Je dirais même un pachyderme ! Un pachyderme virus puisque les français, ils ont retrouvé ça dans le code, auraient appelé leur virus babar ! Ah ! Et le programmeur serait un monsieur qui s'appelle Titi ! Si je peux me permettre ! Vas-y Titi ! Si je peux me permettre ! Les noms de codes de la NSA sont quand même mieux trouvés ! Non parce qu'en anglais ça tape ! Tu vois les américains, quand ils lisent un truc en français, babar dit « ouh ! » Ça tape ! Je t'envoie babar ! Attention il y a Snoopy qui arrive dans mon bateau-lettre ! Ah si tu te prises pas français ! Ce seraient les canadiens qui auraient découvert le pot au rose, ils auraient découvert que les français étaient en train d'espionner les iraniens, mais également le Canada, l'Espagne, la Grèce ou encore la Norvège, et même un peu en Côte d'Ivoire et en Algérie ! Oh ! Ça compte pas ! Ils ont propagé un virus qui leur permet d'espionner, c'est ça ? C'est ça ! Exactement ! Ils arrivent à cibler du coup… C'est en train de dire que Babar a fait le tour du monde quoi ! Ouais c'est un peu près ça ! D'accord ! Donc voilà, et d'après, les versions de Babar se succèdent… Oui ! Babar au Mexique ! Babar au Québec ! Tout le monde les connaît ! C'est un jeu de cette famille ! Babar à la Maison Blanche ! Il serait en version Babar 2.0, et il semblerait que ce Babar soit extrêmement agressif sur le réseau internet ! Sérieux les mecs, c'est au moins de trouver un mot d'un autre code qui est de la classe ! Non mais c'est peut-être l'intox, c'est peut-être les Américains qui ont fait un virus qui ont fait croire que c'était les Français ! Et pour faire croire que c'était les Français, ils ont dit « Ecoute, on va l'appeler Babar ! » Babar ! Le prochain, on l'appelle Jean-Jacques ! Voilà, des nouvelles, des news high-tech très secrets ce mois-ci ! Merci à ton père ! Et parlons un peu de virus, ou plutôt parlons de failles de sécurité ! Puisque vous le savez, Windows XP, ça y est assez la fin là ! Il a vécu 12, 13 ans ! Il en peut plus ! Il est mort d'une belle mort ! Sous les mises à jour de sécurité, t'en peux plus ! Il est vaillant quand même ! Il aurait vécu longtemps quand même ! Il croit que c'était un bon système, ce qui est assez rare ! Il n'est pas beaucoup de succès sympathique ! Il faut le noter, après t'as vu Vista quoi ! Qui est mort avant ! Il y a toujours des gens qui l'utilisent ! Il y a beaucoup de personnes dans le monde qui a encore Windows XP sur son ordinateur ! Alors, vive vive ! Dont toi, Captain, j'en ai 10 ! Oui, moi sur mes ordinateurs aussi bien, j'ai Windows XP ! Mais le support, c'est fini ! Alors, ça pose des problèmes pour les particuliers, mais ça pose aussi des problèmes pour les pros ! Pour les entreprises ! Surtout pour ceux qui ont des distributeurs de billets équipés sous Windows XP ! Oh là là ! Et vous pensiez que c'était que la SNCF, que la RATP, ou que les systèmes de merde qui étaient équipés de Windows XP ! Et non ! J'ai une question, Captain ! Parce que tout ce vieux matériel ne peut sans doute pas passer à une nouvelle version de Windows ! Comment vont-ils faire ? Ah bah là, ils ont longtemps hésité en fait ! Ils sont en train d'y réfléchir ! Alors ils ont le choix ! Soit ils passent sous Windows ! Soit ils passent sous Windows ! La conclusion va pas faire ! Quel système particulièrement performant actuel peut tourner sur ces vieux appareils ? Voilà, soit ils passent sous Windows ! Donc ils ont demandé au seul utilisateur de Linux capable de faire ce bordel ce qu'il en pensait ! Ils ont dit pas possible ! Non, apparemment il est parti en traite à Cap Mandoux donc ils sont les plus capables de le retrouver ! Je parie personnellement ! Peut-être un traitement objectif de cette news s'il te plaît ! C'est un traitement tout à fait objectif ! Alors je donne mon pronostic, je parie tout simplement qu'ils vont basculer vers un nouveau, une nouvelle... Ils vont probablement le faire avec 3 ans de retard et quand ils le feront, je suis quasiment sûr que ce sera sous une nouvelle version de Windows, faite sur mesure où ils auront négocié avec Microsoft ! Avec des quadruples corps et tout pour faire marcher ! Ça s'appellera Windows Dollar ! Ah ! Il y a Windows M-Banded, le truc pour les devices ou Windows... Ou CE, oui, Windows CE... Mais la plupart des DAB tournent sur un Windows XP, c'est... 95% d'entre eux ! Tranquille ! D'accord ! Windows XP... T'as rebondi rapidement ! Ce qui me fait marrer c'est que dans l'article il parle aussi des mises à jour de sécurité et sensuales ! Oh putain ! Oh les cons ! Oh les cons ! Les distributeurs de billets équipés de tibéros ! Oui mais parce qu'il y a des prises USB ! Tu te souviens cette news ? Ah bon sur les distributeurs ? Oui ! Il y a des prises USB, il y avait un mec qui avait mis un virus et le truc se mettait à cracher les billets ! Ils sont débiles ! C'était des Rafales ou les Mirage je sais plus qui étaient équipés d'une version de Windows et les mecs c'était plein virus dessus ! Ouais ! Voilà ! Alors si vous cherchez... On a pas parlé de cet avion, de l'avion mystérieux celui qui a disparu ! On a retrouvé aujourd'hui ? Oh ils l'ont pas retrouvé ! Oh non on va pas parler de ça ! Oh c'est glauque ! Bah c'est quand même intéressant parce que... Enfin déjà le fait qu'un avion disparaisse c'est quand même assez intéressant ! Il y a aucune hypothèse dessus donc toutes les théories du complot... T'as des forums avec 200 pages de théories du complot quoi ! Alors si vous voulez savoir ce qu'il s'est passé il faut regarder Lost ! Et oui bah effectivement ! Toutes les réponses sont dedans ! Le plus fort c'est que les mecs ils pensent avoir des... Je sais pas si vous avez suivi les news ils pensent avoir vu des débris du côté de l'Australie ! Et c'est les français qu'ils auraient trouvé en plus ! Oui oui ! C'est dur à dire parce que pour l'instant tu vois juste des espèces de trucs assez grands... C'était des choses de LTP en fait ! Aujourd'hui si tu veux parce que comme ils arrivent pas à le retrouver ce putain d'avion ils ont pris la décision de dire qui s'était craché dans l'océan Indien ! Voilà ! Et comme chez Malaysian Airlines c'est pas des moitié de toccards ! Ils ont prévenu toutes les familles par SMS qu'il n'y avait plus l'espoir de trouver des survivants par SMS quoi ! Les mecs l'ont annoncé officiellement ils ont prévenu les familles par SMS quoi ! La technologie 2.0... C'est un truc de malade ! C'est moderne ! C'est l'annonce 2.0 ! Oui c'est ça ! Désolé toutes vos familles sont mortes ! Euh... Lol ! Ouais ! Ha ha ha ! Ha ha ha ! Ha ha ha ! Ha ha ha ! Plus que le mystère de l'avion disparu ! Ils auraient du le tweet ! C'est le coup du SMS de fin qui personne ne m'a tué ! C'est horrible ! C'est un peu atroce ! Et une petite news encore ! Et c'est le lancement du Chromecast en France ! Oh ! C'est la clé à la con que tu mets sur ta télé ! Une grosse merde ! C'est comme une clé USB sauf que c'est du HDMI que tu branches dessus ! D'accord ! Et en fait ça fait un pont en wifi vers ton ordinateur et tu peux balancer des comptes du vidéo directement vers ta télé ! Comme une Apple TV mais version clé USB ! D'accord ! Une clé HDMI ! Tu développes un peu ou pas ? Euh... bah vas-y ! Y'a pas grand chose à développer dessus ! Moi je sais pas trop comment ça marche mais ce que j'ai lu c'est que tu peux pas balancer n'importe quoi de ton smartphone ! Alors ! C'est lié à quelques services ! Oui c'est lié uniquement à quelques services ! Ce qui est dommage que moi c'est que j'aimerais bien c'est avoir une clé comme ça mais sur laquelle tu puisses savoir... Mais tu en as ! Tu achètes une clé dans le commerce c'est moins cher que celle-là et puis tu mets tous tes trucs dessus ! Je connais pas trop le truc mais est-ce que t'as des clés toi qui connais ? Non non je connais pas moi ! Où tu peux directement balancer ! Mais c'est le combat des deux mecs qui savent ! Non mais j'ai lu les premières lignes de certains articles qui disent que... Moi ce que j'aimerais c'est avoir en fait juste une prise d'écran de mon bureau en direct ça me suffirait quoi ! J'ai pas besoin de lier ça à des applications quoi ! Je fous mon Youtube en plein écran et puis ça passe sur ma télé ! Et voilà ! C'est génial ! C'est ça que j'aimerais bien tout simplement ! Mais qu'est-ce que tu fous avec Youtube aussi ? Oui c'est vrai ! Je le regarde ! C'est de la merde ! J'ai plein de super trucs, on va en parler plus tard pour les appels ! On va en parler plus tard pour les appels ! On va en parler plus tard pour les appels ! Bon euh... C'est peut-être l'heure vite fait d'une petite news d'Orcel ! Et la minuta Marc d'Orcel ! Bordois ! Ma que belle ! Ma que belle ! Ma que belle ! Ma que belle ! Ce serait peut-être temps de leur mettre ça à jour avec toutes les... Lors ton père ton corps de bête ! Ouais ouais ouais ! A quand la compile de Lors ton père ton corps de bête ? Non non non ! Ah pour Lévi que peut-être ! Vous savez quoi ? Moi je pense que j'en parlerai après ! Bref ! Donc euh... Je vais vous parler d'une découverte ! Une découverte qui n'est pas nouvelle ! Mais que moi personnellement... Une découverte qui n'est pas nouvelle ! Mais non non non ! Des fois ! A l'époque c'était une news ! Mais des fois comme ça je tombe sur des choses au détour de Twitter et je dis Putain mais c'est fantastique comment je l'ai pas découvert plus tôt ! Et là cette semaine c'est Pornostagram ! Pornostagram ! Donc c'est un Instagram de cul ! Voilà exactement ! Alors t'as une application et ça te sert à quoi ? Bah simplement à tweeter tes trucs de boules ! C'est malade ! C'est bien ! Et puis surtout évidemment... Je vois son écran c'est horrible ! Oh c'est horrible s'il te plaît ! Moi je trouve ça plutôt mignon ! Les vagins en gros plan, les petits anus déformés, les trucs des strass... Ah quand même ! C'est plutôt sympa ! Alors évidemment ça ne serait pas une version d'Instagram si tu pouvais pas foutre des fils dégueulasses dessus ! C'est aussi le cas ici ! Un conseil ! Un jour de ta côté du Capitaine ne tournez jamais la tête vers son écran ! De ce que j'ai vu là il n'y a rien de porno ? Non ! Bon quand même ! Ah bah attends ! Si t'es Monsieur Apple... Ça dépend ! Tout est aussi une question standard ! Tu t'appelles iTunes en effet ! Ce que t'appelles le porno chez toi là ça doit correspondre... Est-ce que vous avez vu cette fantastique vidéo de Nikita Bellucci ? Oh non ! Oui on l'a vu ! On était ici la dernière fois on la regardait ensemble ! Ah c'est vrai ! C'est assez horrible ! On l'avait écouté en direct ? Oui on l'avait regardé en direct avec ton père ! Celle où elle se fait pisser dessus pendant qu'elle se fait fister ? Voilà c'est ça oui ! Celle où elle pisse... Non elle pisse par l'anus ! Non non non ! Elle pisse par l'anus mais pas sa pisse ! Oui ! Allez enchaîne ! Elle s'est fait pisser dessus avant quand même ! Dans le cul ! Non elle s'est fait pisser dedans ! Bah oui ! Bah alors elle s'est pissé... Non mais c'est important d'être précis merci ! Ah non elle s'est pas fait pisser dessus, elle s'est pisser dedans ! C'est pas pareil ! Ah pas bon ! J'aime ce truc où il y a le mec qui... Ok ok ok ! Il cogne la tête contre le mur en mettant qu'il l'encule quoi ! Ne faites pas ça ! C'est un grand classique ! LTP connaît ! Si vous allez chez leur tomper, tous ces murs il y a des sors de ses boss sont bossés ! Tous les murs de leur tomper ils sont fracturés, ils sont bossés ! Les murs de leur tomper c'est un peu comme la tombe de Oscar Wilde ! Je pense que vous la voyez la tombe de Oscar Wilde ! Où il y a du rouge à lèvres partout ! Non mais attends les voisins chez leur tomper ils ne comprennent pas, ils pensent qu'il y a des travaux ! Après ils arrivent et ils voient une femme qui sort avec des bois sur la tête ! Et des fois ils le faisent autour du cou ! Ouais ! On respecte les femmes dans ce cas ! On appelle ça l'appartement de l'horreur dans le 12ème ! Captain Web, la news high tech ! Bah c'était la news high tech ! Il paraît qu'il y a d'autres trucs d'orcelles alors je sais pas ! Le code peintu ! Ah il y a d'autres trucs d'orcelles ? Ah bon ? Si il y avait un autre truc d'orcelles tu m'as dit ! Ah bon ? Non personne moi ok ! Bon bah c'est leur d'autre chose ! Les amis avant d'attaquer la rubrique de l'invité ! Antistress m'a dit qu'il n'était pas content ! Ah attention ! LTP il est pas content ! Ah bah non ça il est fâché ! Il est fidèle ! Il est fidèle ! Il est fidèle ! Il est fiscro ! Je suis pas content ! Je t'en mets un peu une salope ! C'est le coup de gueule ! De l'orthopper ! C'est une honte ! Il est vraiment vénère ! Alors c'est le coup de gueule d'Antistress ! Ouais Antistress il est énervé ! Non mais je voulais revenir un petit peu sur le... Non mais... T'as traité d'une QPC il y a deux numéros ! Ah c'est une déconnerie ! Dans le cadre de la loi relative aux livres indisponibles ! Ah oui oui d'accord ! Et là moi y'a un truc qui m'a énervé ! Bon ! Y'a un truc qui m'a énervé grave ! Mais moi je t'avoue que si j'avais écouté j'aurais été énervé aussi ! J'étais vraiment vénère quoi ! Moi ça m'a énervé aussi beaucoup ! Et je vais vous expliquer pourquoi ! Euh... Je suis pas d'accord ! Donc la QPC qui avait été soulevée c'était au motif notamment que le système de gestion collective des droits d'auteurs institués par la loi portait atteinte aux droits de propriété des auteurs ! Et bah je vais vous révéler une des grandes escroquies de nos générations ! Oh merde ! La propriété intellectuelle ça n'existe pas ! Ah bon ! Ah ! Alors en ce qui concerne le Capitaine Web je comprends oui ! Non mais j'ai une question ! Y'a pourtant un code qui s'appelle le code de la propriété intellectuelle ! On va y venir ! Ne sois pas pressé ! Y'a une belle photo sur mon Instagram je suis en train de le faire partager à quoi qu'on sait ! Bah explique-nous quand même anti-stress ! Alors voilà ! Moi ça m'a choqué un petit peu de savoir que au nom du droit de propriété les auteurs avaient saisi le Conseil constitutionnel ! Alors je vais vous expliquer pourquoi la propriété intellectuelle comme on dit ça n'existe pas ! Je me permets une remarque ! Néanmoins je te laisse continuer ! Je vais les noter puis on répondra à la fin ! Le Conseil constitutionnel a dit clairement dans cette décision que les droits d'auteurs... que la Constitution protégeait les droits d'auteurs en tant que propriété ! Oui tout à fait ! Non mais c'est pas ta présentation que je me recose ! Non non j'ai bien compris ! C'est bien la décision du Conseil constitutionnel ! Oui mais ce que je veux souligner c'est qu'au niveau constitutionnel on a une décision aujourd'hui qui nous dit la propriété s'étend au droit d'auteur ! Alors c'est pour ça que je suis particulièrement énervé ! C'est parce que c'est remonté si haut et que normalement les magistrats du Conseil constitutionnel normalement ils s'y connaissent un minimum ! Je te ferai vert en Capitaine ! Non mais si ! Et ça m'étonne un petit peu qu'ils aient laissé passer une énormité pareille ! Développe ! Alors je vais vous dire pourquoi la propriété intellectuelle ça n'existe pas ! Je vais vous donner un premier argument qui est un peu un argument subsidiaire, c'est un argument technique ! Voire même spécieux ! Moi je suis un peu d'accord avec toi d'ailleurs mais j'ai un autre argument ! Non non non c'est bon ! Mais c'est ne pas tenir compte du changement ! Attends mais laissez le finir s'il vous plaît ! Et je viens de... Juste à moi j'ai fini ! Non mais l'autre ! L'autre c'est moi ! Et je viendrai au fond ! L'autre bouteille ! Et je viendrai au fond du premier dans mon deuxième argument ! Le premier argument c'est que parler de propriété intellectuelle c'est à la fois incohérent et inefficace d'un point de vue juridique ! Alors c'est une catégorisation fourre-tout qui regroupe à peu près n'importe quoi ! Vous avez... La collection de bouteilles de JV quoi ! C'est n'importe quoi quoi ! Laissez le finir s'il vous plaît ! Et prends une photo et on se lait sur Twitter ! Vous avez dans ce qu'on appelle la propriété intellectuelle plusieurs choses donc c'est une catégorie fourre-tout qui n'a aucune cohérence ! Donc vous avez les brevets, le droit d'auteur, le droit des marques et puis quelques autres lois qui s'ajoutent ! Et aussi les programmes informatiques si tu veux ! Voilà les bases de données etc mais je ne vais pas rentrer dans les données ! C'est pas un argument c'est un programme de classement ! Les programmes informatiques sont protégés soit au niveau de la base de données soit au niveau du droit d'auteur mais on va pas rentrer dans le détail ! C'est des lois qui ont été produites séparément toutes ces lois, elles ont évolué différemment, elles couvrent des activités différentes, elles ont des règles différentes et elles soulèvent des problèmes de politique publique différents ! Il n'y a absolument rien qui justifie d'en faire une catégorie ! Je vais vous donner quelques exemples ! La loi sur le droit d'auteur, elle a été conçue pour promouvoir les oeuvres littéraires et artistiques et elle couvre les détails d'une oeuvre ! La loi sur les brevets, elle a été conçue pour encourager la publication d'idées au prix d'un monopole temporaire ! Comment ça se passe ? J'ai une super idée ! Les brevets c'est une réglementation différente des droits d'auteur ! Oui mais tout ça c'est ce qu'on appelle la propriété intellectuelle ! C'est là où je veux en revenir, c'est que cette catégorie n'a aucun sens puisque ça regouvre ! Mais ça remet pas en cause pour autant les droits d'auteur ! C'est mon premier argument subsidiaire, je vais revenir au fond après ! Le fait qu'il y ait 50 lois qui abordent le même sujet sur... Non mais justement c'est pas le même sujet, ça n'a rien à voir ! Les brevets, le droit d'auteur et les marques, ils ont mis tout ça dans un sac ! C'est trois systèmes qui n'ont absolument rien à voir ! Déjà juridiquement c'était débile, c'était inept d'en faire une catégorie parce qu'on a trois régimes complètement différents qui ne partagent rien, ni les régimes, ni les buts, ni rien ! Le droit des marques c'était encore différent puisqu'il fallait protéger l'acheteur au moment de son achat pour ne pas qu'il se fasse tromper ! Donc on a vraiment trois systèmes complètement différents et mettre ces trois lois dans le même sac, en fait ça empêche d'avoir un raisonnement clair pour chacune d'elles parce que quand on a une catégorie normalement ça permet de généraliser un certain nombre de règles et de les appliquer aux différentes sous-catégories et là c'est impossible puisque les trois droits et puis les autres droits qui font partie de cette catégorie n'ont rien à voir ! Bon ça c'était un petit peu un argument juridique sur l'incohérence et l'inefficacité de faire une catégorie qui regroupent des choses complètement différentes ! Le deuxième argument qui est plus sérieux... Donc pour résumer ton premier argument c'est la propriété intellectuelle, ça n'a pas de sens compte tenu des... Tout à fait, puisqu'il n'y a rien en commun entre ces trois, on aurait pu rajouter le permis de conduire dedans et les droits du locataire ! On n'appelle pas ça la propriété intellectuelle parce qu'on n'en tire aucun bénéfice, on est plus juridique ! Oui mais la QPC ne visait pas la propriété intellectuelle mais les droits d'auteur ! Donc elle était déjà dans une sous-catégorie donc ton argument ne tient pas ! Ah non mais si, parce que le droit d'auteur c'est une sous-catégorie de la propriété intellectuelle d'après le Conseil constitutionnel ! On est d'accord ! Parce que sinon le Conseil constitutionnel aurait parlé des droits d'auteur, il n'aurait pas parlé des droits de propriété ! Ce qui lui a mis la plus à l'oreille c'est que c'est censé être un droit qui fait partie de la catégorie propriété intellectuelle ! Et je vais vous démontrer que c'est une tromperie intellectuelle et que c'est une fausse notion ! Le terme propriété intellectuelle il n'est pas apparu par accident ! C'est un terme en fait qui va servir les industries pour pouvoir déformer les sujets et obtenir ce qu'ils veulent au niveau juridique ! C'est vraiment une guerre sémantique ! Parler de propriété intellectuelle ça n'a pas de sens parce que ça revient à dire qu'on peut être propriétaire des idées, ou de l'intelligence et ça si on réfléchit cinq minutes ça n'existe pas c'est une vue de l'esprit ! Ça n'a rien à voir avec la propriété ! Tu ne peux pas être propriété d'une idée, on ne peut pas te la voler, tu ne peux pas te l'approprier ! A aucun moment tu peux dire cette idée c'est moi qui l'ai eu, j'en suis propriétaire ! Parce que d'autres l'ont eu avant toi, tu la construis avec les autres dans des échanges etc. Je vais citer Albert Jacquard qui était décédé l'année dernière et qui était un grand scientifique et un grand humaniste et qui a eu cette image que j'ai trouvé assez bien trouvée ! Pour lui il disait que le mot propriété intellectuelle c'était un mot extrêmement dangereux et il faisait le parallèle avec l'arc-en-ciel. Quand on parle de l'arc-en-ciel, de quoi parle-t-on ? Et bien on peut se disputer pour savoir où commence l'arc-en-ciel, où il va, mais c'est des questions qui sont absurdes ! On s'est foutus sur la gueule avec l'heure de ton père la dernière fois qu'on avait l'arc-en-ciel ! Voilà, mais c'est des questions qui sont absurdes parce qu'on parle d'un arc-en-ciel comme s'il existait ! Alors qu'on sait bien sûr qu'il n'existe pas ! Le simple fait de parler d'un arc-en-ciel, c'est en train de nous propulser dans une direction qui va nous faire dire des sottises où on va se poser des questions comme « mais où commence-t-il ? Où s'arrête-t-il ? Quel est le nombre de couleurs ? » Et puis on va même se demander « a-t-il un produit cul ? » « Toi, tu l'as vu en second, donc du coup j'ai des droits sur l'arc-en-ciel ! » Le fait de faire une catégorie va entraîner des règles juridiques et c'est là où il y a un vice. Et donc, juste pour revenir un petit peu, pourquoi on parle de propriété intellectuelle ? Tu as dit tout à l'heure à LTP, il y a bien un code qui existe de la propriété intellectuelle. Et bien il faut se souvenir que c'est extrêmement récent le mot « propriété intellectuelle ». Au niveau de l'Ancien Régime, au niveau de la Révolution, on parlait du droit d'auteur par exemple, on ne parlait jamais de la propriété intellectuelle. Le mot « propriété intellectuelle », il est apparu uniquement en 1967 avec la création de l'OMPI. La propriété intellectuelle, ça n'est pas une notion juridique qui a existé en même temps que les notions historiques. C'est un terme qui a été inventé. Et elle n'est devenue courante que depuis 1992. Et il est où ton argument choc là ? Je suis en train de t'expliquer que la propriété intellectuelle... Moi je demande un débat parce que je sens qu'il y a véritablement un problème de fond entre vous deux. Et le code de la propriété intellectuelle dont tu parlais n'a été créé qu'en 1992. Alors ce qu'il faut savoir c'est que... Moi j'ai un argument implacable. La réglementation de soins d'auteur date de 1958. Oui, j'ai peur. Mais les droits d'auteur, ils datent de l'Ancien Régime et de la Révolution. Là je te parle de la propriété intellectuelle. Non mais alors ton père, essaie pas d'éluder le sujet s'il te plaît. On a un vrai débat de fond là. On a un peu de temps pour toi. Toi tu es dans la propriété intellectuelle. Le droit d'auteur, à aucun moment tu n'aurais l'idée de dire que c'est un droit de propriété. C'est comme le permis de conduire ou les droits du locataire. Ce ne sont pas des droits de propriété. C'est à partir du moment où il les a qualifiés de propriété intellectuelle. C'est là où les mots ont un sens. On ne t'entend pas les choqués ou trés. Je te rappelle qu'on peut avoir un droit de propriété qui s'exerce... Ils se sont insultés personnellement. Sur un droit personnel, ce n'est pas incompatible. Oui mais le droit d'auteur ça n'a rien à voir avec un droit d'auteur. Donc quand tu es marié, tu as le niveau des attributs. En tout cas, c'est considéré aujourd'hui comme un droit réel. Oui mais parce qu'à mon avis, tout vient de l'expression propriété intellectuelle. En tout cas, c'est le droit positif. Et dire que le droit d'auteur est protégé par la constitution de 1789 en tant que droit de propriété. Alors que le mot propriété intellectuelle... La déclaration des droits de l'homme, tu veux dire ? De 1789, oui, j'ai dit quoi ? Constitution. Ah non, pardon, la déclaration des droits de l'homme, mais c'est repris dans le contexte constitutionnel. Ah là, tu t'es fait avoir. Paf, la antistress, tac ! Pourquoi tu t'entends de haine ? Tu t'as fait une minuxerie là ! Ce que je veux dire, c'est que le Conseil constitutionnel se base sur un texte de 1789 pour défendre la propriété intellectuelle au nom du droit de propriété qui est prévu par la déclaration des droits de l'homme, alors que la notion de propriété intellectuelle date de 1967. D'accord. Et le droit d'auteur, je suis désolé, pour moi, il n'a rien d'un droit de propriété. Et le fait d'avoir cette notion qui a été instillée par les industries pour défendre leur point de vue, ça entraîne le législateur à rapprocher les deux régimes, le droit d'auteur et la propriété, alors qu'il n'a rien à voir. Oui, mais l'argument qui est de dire que la protection de la propriété est antérieure à la notion même de droit d'auteur, je ne trouve pas l'argument en soi... Personne n'a jamais parlé de droit de propriété à propos du droit d'auteur. Pourtant, c'est malheureusement le droit positif aujourd'hui, que tu le veuilles ou pas, c'est comme ça. On peut le regretter, effectivement, au niveau de la construction intellectuelle. Oui, parce que le droit de propriété positif a été infléchi, il a été trompé, en fait. Oui, mais le droit évolue en permanence. Moi, j'entends de mettre des photos de trop du cul sur Parcela. Bonsoir sur Bouillon de Culture ce soir. Et à mon avis, toute cette confusion vient du terme propriété intellectuelle. Oui, mais il y a quand même des régimes séparés en son sein. Et le fait d'invoquer la Constitution... Alors, la déclaration du droit de l'homme de 759 pour protéger un droit de propriété qui a été créé plus tard, ce n'est pas choquant. Oui, je le sais. Des droits de propriété nouveaux arrivent. Tout à fait, mais sauf que pour moi, ce n'est pas un droit de propriété, le droit d'auteur. Oh non, c'est vache. On ne fait pas ça, on ne fait pas ça à la vérité. Ton père, je ne peux pas te laisser faire comme ça. Non, non, non. On le laisse parler. Tu peux avoir la propriété d'un contrat, ce n'est pas interdit. Donc pourquoi ne pas avoir la propriété ? Non, mais tu n'es pas propriétaire, tu as un monopole temporaire. Ça va, il y a ton père. Par définition. Non, mais c'est un bien incorporel. Tu es un monopole temporaire. Le droit, il est public. Je comprends que c'est d'invoquer ton père. On vous accorde une parenthèse et redeviendra plus vite. On va faire cause qu'on va perdre l'auditeur. La propriété intellectuelle aussi, au bout de 75 ans. On n'est pas d'accord. On peut avoir un droit de propriété sur un bien incorporel. Je suis d'accord. Tu peux être propriétaire de l'électricité, tu peux te la faire voler, tout ce que tu veux. Ça a été reconnu. Exemple de bien incorporel, un contrat. Mais le vol d'électricité était reconnu aussi. Donc tu peux avoir un droit de propriété sur des droits d'auteur, ça n'est pas incompatible. Oui, mais sauf que le régime du droit de propriété n'a rien à voir avec le droit d'auteur. Tu as un monopole temporaire. Ce n'est pas ça le droit de propriété. Une obligation peut avoir un terrain. Allez les amis, merci pour ce coup de gueule. Ça m'énerve. Et alors ton père, défends-lui les droits d'auteur. Je dois admettre que je n'ai pas tout suivi. Je veux juste savoir pour comprendre qui a eu raison de vous deux. Non, ce n'est pas le problème de savoir qui a raison. Ah si, il y a un débat. Non, je voudrais juste dire, parce qu'on ne peut pas être d'accord sur la qualification. Moi je veux dire, attention en termes propriété intellectuelle. On pense que c'est un terme ancien, c'est un terme tout à fait récent. Et il a été inventé pour une certaine raison. Oui. Alors il y a Jackie qui a bien résumé, je pense, on va s'arrêter là. Qui dit, je ne comprends même pas sur quoi ils ne sont pas d'accord. Voilà. C'est un peu la question que j'avais posée à Quaco, c'est qui a compris ? Je ne suis pas compris. En tout cas, puisque la lancée, le chemin est ouvert, les eaux s'ouvrent. Et elles s'ouvrent vers quoi ? Vers le dossier d'antistress. Ah non, c'est le zapping du Capitaine. Attendez, c'est quoi la rose ? Ah oui, il faut que je souffle. Sur rivaliste. Pêcheur. Extraterrestre. Créature sous-marine. Vendeur de culottes sales. Tueur à gage. Mormont. Prostitué cyborg. C'est le zapping du Capitaine. Le Capitaine. Le zapping du Capitaine. Cette semaine, je n'ai pas préparé des masses, mais je vais faire une sorte de zapping in real time avec mon ami Lord ton père. Et aussi l'ami antistress. Et avec l'ami antistress, bien sûr. Parce que quand Lord ton père vient chez moi, nous avons cette tradition qui consiste à allumer la télé. De regarder de la merde. Et je lui montre mes meilleures trouvailles de la semaine. J'ai été choqué. Comme cette soirée légendaire où nous avons découvert Dr.Paul. Il y avait aussi une autre soirée légendaire où on avait essayé les lunettes 3D. Ah oui, je pense que oui, on en avait parlé pendant la décennie. Et là, il est venu, je lui ai montré. Tiens, regarde, j'ai Netflix. Je viens de trouver, j'ai trouvé de fantastiques émissions de télé-réalité. Puisqu'ils ont un accord avec Discovery. Alors, je lui ai fait découvrir une émission dont j'avais déjà parlé il y a 3 semaines de mon dossier Netflix. Cette émission sur Extreme Shipsteak. Lord ton père. Un petit commentaire dessus. Un petit commentaire. Donc, cette émission-là, c'est évidemment une télé-réalité américaine. Et ça, c'est sur des gens ultra radins. Mais c'est-à-dire la radinerie poussée à l'extrême. Alors, je vais prendre deux exemples extrêmement rapides. Pour ne pas y passer des heures. Le premier, c'est un mec, il est tellement radin. Quand il va bouffer avec sa meuf dans un restaurant, il ne peut pas s'empêcher pendant le dîner d'aller voir les autres gens et de leur demander s'il peut prendre leur reste. Et il le fait. Sa meuf, elle est là, elle n'en peut plus. Elle chiale. Et même pour leur anniversaire de mariage. Je crois que c'était leur 25e anniversaire de mariage. Tu en avais parlé au dernier numéro, ça, non ? Oui, moi j'en avais parlé. Mais alors ton père, il ne me dit pas que tu n'avais rien. J'avais envie d'en parler. Mais pourquoi tu veux en reparler encore de ça ? Et surtout, je veux parler de la deuxième radine. Alors là, c'est l'horreur. C'est la fin du monde. C'est la plus immonde. Donc la meuf, elle est radin à mort et elle ne veut pas acheter de papier cul. D'accord. Alors qu'est-ce qu'elle fait ? Ils utilisent des serviettes pour se tancher le cul. Elle les lave après et se ressort. Elle en a déjà parlé. Elle en a parlé. Tu ne vas pas souhaiter. Tu n'as rien foutu. Quelqu'un peut rebouter LTP, il arrive en fin de support. Mais alors ton père était choqué par les images. C'est autre chose. Alors ton père, tu veux encore nous parler de quelque chose que tu as déjà parlé ou pas ? Alors il paraît que le numérico va... Et ce qui est choquant, c'est qu'il y a de la merde incrustée dans ses serviettes. Ton père, tu nous l'as déjà dit ! Et les gamins, quand les trucs sont lavés, ils se pènent parce que ce n'est pas propre. Bah oui. Bon, regarde, je te rends la parole. Voilà, mais alors j'avais fait découvrir autre chose dont je ne vous avais pas parlé. Et c'est une émission qui me tient un peu à cœur parce que je ne l'avais pas regardée encore. J'avais vu la jaquette sur Netflix. J'avais hésité à cliquer dessus. Je me suis dit qu'il faut que j'attende le bon moment pour cliquer dessus. Un moment où il y a quelqu'un qui puisse m'accompagner dans cette dure épreuve. Alors ton père était là ce soir-là. Et donc je vais demander à quoi cause de lancer le magnétor. Et oui ! My Cat From Hell ! Vous n'en pouvez plus. Votre chat vient directement de l'enfer. Il est envoûté. Il griffe tout le monde. Il vous saute dessus. Cette ordure de chat n'en peut plus de vous griffer et de vous faire subir les pires atrocités. Vous allez qu'il casse votre couple carrément. Et heureusement, il est là. Le sauveur. Je ne me rappelle plus quel est son nom. Ils l'ont dit pendant le truc. C'est My Cat From Hell. Alors ton père, témoignage. Exceptionnel. Et oui, parce que comme l'a dit justement le Capitaine Webb, ce sont des couples avant tout. Et souvent, c'est le chat de Madame. Et Monsieur aimerait bien pouvoir habiter avec Madame. Il a un toutou souvent ou des choses comme ça. Mais voilà, le chat est absolument terrifiant. Il griffe. Il crache. Il attaque. Il est méchant. Et oui. Alors qu'est-ce qu'on fait ? C'est un peu comme quand on a des enfants un peu difficiles. Pour les enfants difficiles, il y a Superman. Et pour les chats extrêmement méchants, il y a ce mec qui dorme. Je ne sais plus ce qu'il fait. Il vient. Le mec, la nuit, il fait de la guitare dans un groupe de rock. La journée, il dresse les chats. Et il a cette étude à guitare avec dedans son essentiel de truc pour dresser les chats. Il y a probablement un électrochoc dedans. C'est juste n'importe quoi. Et donc, il vient rétablir les relations entre le maître et son chat. Alors comment s'y prend-il ? Il lui parle doucement. Le nom, c'est Jackson Galaxy. Il lui met une fessée. C'est Galaxy. Alors il a trois techniques dans son étui. Il a d'abord un oiseau au bout d'une perche. Exceptionnel. C'est un vrai oiseau ? Non, c'est un faux. Pour faire jumper le chat. Il a aussi une petite boîte. Ah, il le fatigue. Oui, voilà, exactement. C'est aussi pour les chats hyperactifs. C'est un vrai psychologue pour chats. C'est un psychologue pour chats. D'abord, il écoute le chat. Il regarde ce qu'il a le problème. Il se fait griffer. Et il arrive à chaque émission. Donc la première chose, c'est l'oiseau ? Et les deux autres méthodes ? Il y a la boîte à bouffe. Ah, oui. Et alors, il y a une troisième méthode qui est la réorganisation géographique de l'appartement. Ah, oui. Pour permettre au chat, si tu veux, de se sentir mieux chez lui. Il faut prévoir une cohabitation entre le chat et ses vêtements. Le mec, il arrive et il te fait. Vous comprenez, le chat ne se sent pas chez lui. Donc ce qu'on va faire, c'est que vous allez pouvoir diviser l'appartement. Et donc, on va transformer l'appartement. Non, là, votre cheminée, il y a des photos dessus, ça ne va pas aller. Il faut que le chat puisse passer, voire tirer tout. Il y a Jesse Peck qui nous dit que la méthode Postale 2 reste efficace. Je ne sais pas si vous la connaissez. Ah oui. C'est le chat empalé sur le fusil à pompe. Et boum. Oui, mais enfin, il faut qu'il soit vivant à la fin de l'émission. D'accord. Donc, belle émission. Belle émission. Que vous conseillez. Je crois qu'on en a regardé. Est-ce qu'il a eu une réussite avec ce chat ? Mais il a eu à chaque fois. Il a sauvé, je crois qu'il y a 90 épisodes. Non, mon Dieu. Il y en a beaucoup. L'horreur, quoi. Il y en a beaucoup, mais il n'y en a pas 90. Il n'a jamais été griffé, attaqué, mordu. Ici, il prend des risques. Et masculé, peut-être ? Ah, je ne sais pas. Enculé, peut-être ? On n'a regardé qu'un seul épisode. Un seul épisode et demi. Parce que bon, ça suffit un peu à comprendre le principe. Est-ce qu'il a déjà eu des chats géants, peut-être plus grands que lui, qui l'ont attaqué ? Je ne l'ai pas vu de tous les épisodes. Il y a aussi, je reviens sur un ancien épisode, il y a un de nos éditeurs qui m'a signalé que Xtreme Couponing était diffusé en version française sur Vivolta. Donc voilà, si vous voulez découvrir ça. Je ne sais pas quel nom français, mais voici, vous en avez l'occasion maintenant. Ah d'accord. Il me semble que tu voulais nous parler de quelque chose ? Ah oui, moi je vais vous parler de quelques séries. Ah bon ? Je vais vous dire ça avec un air un peu gourmand, je ne sais pas si vous l'entendez. Mais je suis un grand fan de zombies. Ah ! Donc je me fais fort de regarder un petit peu toutes les séries. Pour toi, j'ai une question, si tu es vraiment fan de zombies. Non, on ne va pas rentrer dans le débat, si tu es convite ou pas. Ah d'accord. Tu es un maniaque des débats, toi. Non, écoute. Non, allez, on va faire simple. J'ai repéré quatre séries, dont une que vous connaissez certainement, The Walking Dead. Ce n'est pas la plus ancienne de séries que j'ai repéré. Elle date de 2010. C'est une série américaine. Vous savez, elle est inspirée de la BD. Mais en fait, elle n'est seulement qu'inspirée, puisque l'histoire ne suit pas exactement celle de la BD. Et dès qu'on arrive à la saison 2, on s'emmerde. Vous pouvez dire la BD et regarder la série. J'ai vu qu'il y a la moitié de la saison 1, tu vois. Donc, c'est des épisodes de 45 minutes. La première série était assez courte, la première saison avec 6 épisodes. Et puis après, il y avait 13 épisodes la deuxième saison. Et maintenant, on est sur des saisons de 16 épisodes. Moi, j'aime beaucoup. Je trouve ça très bien. Je trouve la force de cette série, comme dans la BD d'ailleurs, c'est qu'on s'aperçoit que les atrocités ne viennent pas forcément des zombies. Et je trouve ça assez bien fait, le traitement humain de cette série. Je vais vous donner le pitch pour ceux qui éventuellement ne connaîtraient pas. Est-ce qu'après, je pourrais recevoir une brioche pasquier ? Après le pitch. Et un BN, s'il te plaît. D'accord. Donc, le pitch, il est assez classique. C'est un ancien flic qui se réveille après un long coma dans un hôpital qui est déserté. Et il part à la recherche de sa femme et de son fils. Et il s'aperçoit que la majeure partie de la population mondiale a été transformée en mort vivant, qu'ils appellent dans la série des rôdeurs. Et donc là, vous voyez toute une série qui se met en place. Et vraiment, je trouve que le traitement des relations entre humains dans ce monde dévasté est vraiment très bien rendu. Je vais vous parler d'une deuxième série qui, elle, est sans doute moins connue, qui est la série britannique. Il n'y a eu que 4 épisodes de 25 minutes. Non, 5 épisodes, pardon. Le premier faisait 45 minutes et il y a eu 4 épisodes de 25 minutes. Donc, c'est une saison complète qui a été faite. Une série britannique. Alors, c'est assez marrant. Comment elle s'appelle ? Parce que je crois que je l'ai vue. Deadset. C'est le principe de Big Brother. Donc, il y a des gens qui sont enfermés dans un appartement avec des caméras, etc. Ils ne savent pas ce qui se passe à l'extérieur. Ils ne savent pas notamment qu'à l'extérieur, il n'y a plus que des zombies. Donc, ça, c'est le pitch. Et c'est très, très bien fait. Moi, j'ai beaucoup aimé cette série qui s'appelle Deadset, qui a été faite en 2008. Et donc, c'est une saison complète de 5 épisodes. Alors, la troisième série, je vous en cite 4 en tout. La troisième série, c'est ma préférée. Death Valley. C'est une série américaine qui a été faite en 2011. Malheureusement, il n'y a eu qu'une seule saison. On l'a regardée avec leur ton père. T'as bien aimé. Alors, 12 épisodes de 22 minutes. C'est un peu le format des Simpsons, si vous voulez. Et moi, je trouve justement, pour ça que je parle des Simpsons, je trouve que les flics, c'est un petit peu tous des Homer Simpson là-dedans. C'est à celui qui sera le plus... C'est à celui qui sera le plus... Oui, vas-y. En fait, le principe, c'est que les créatures fantastiques sont dans la ville, mais que tout le monde le sait. Voilà, il y a des zombies, des vampires, des loups-garous. Donc la police, en fait, s'occupe de ça, quoi. Il y a une identité spéciale pour gérer ça. D'accord. Et c'est des crétins parfaits, les flics. Non, non, mais dans cette série. Dans cette série. Et donc, c'est assez marrant de voir des espèces de Homer Simpson avec un flingue en train de... C'est assez réaliste, en fait. Et c'est vraiment très, très marrant. Moi, j'ai beaucoup aimé. Malheureusement, ça se termine sur un cliffhanger, la première saison, et ils n'ont pas été reconduits pour une autre saison. Antitra, c'est-à-dire que tu as oublié aussi une autre série sur les zombies, une série anglaise. C'est certainement ma quatrième. Ah, vous avez dit In the Flash. Est-ce que c'est celle où il y a la réinsertion des zombies ? C'est ma quatrième, donc c'est la dernière. Rien à voir avec la série de Lord Ton Père. Qui est très bien faite, ceci dit. In the Flashlight de Lord Ton Père, ça n'a rien à voir. C'est une série de 2013, une série britannique. Il y a trois épisodes d'une heure environ. Il y a une deuxième saison qui est prévue. Alors, tu veux en parler, Manonx ? En fait, moi, je crois que j'ai vu trois ou quatre premiers épisodes. C'est très anglais, c'est la première saison. L'idée est assez originale, puisqu'en fait, ce sont des gens qui étaient affectés des zombies. Donc, voilà, les zombies sont arrivés, ils ont bouffé tout le monde, etc. Et puis, oh, on a trouvé un virus, mais en fait, bon, ça leur permet. On a trouvé un remède. Voilà. Un remède. Je croyais que tu n'avais pas de lecteur de BD, ni même de télé. Non, non, mais en fait, je le vois chez quelqu'un. Ah, d'accord. Chez Antistress ? Exactement. On l'a vu, j'ai vu un chanson une fois dans sa cave. Qui a aussi un lecteur de BD, une télé. Et donc, là, ils sont là et puis, il leur a fait un truc, hop, tu redeviens humain. Mais pas vraiment, mais tu es quand même un zombie, mais tu reprends conscience. Et donc, du coup, on appelle ça le syndrome de mort partielle, ceux qui reviennent. Ils ont été victimes du syndrome de mort partielle. Ils sont traités. Alors, ils doivent prendre un médicament tous les jours. Et ils sont réinsérés dans leur famille. Et donc, évidemment, on imagine que, surtout dans certains villages, genre un peu le Texas, tu vois, ils voient d'un mauvais oeil arriver. Ils les maquillent. Ils ne sont pas comme ça, les Texans. Notamment, les milices qui avaient été constitués pour chasser du zombie, ils n'apprécient pas que les zombies soient réinsérés. Et les zombies, eux-mêmes, en fait, ont des souvenirs terribles de ce qu'ils ont fait. Qui leur reviennent. Donc, certains culpabilisent beaucoup de ce qu'ils ont fait. C'est assez original. Donc, ça, c'est vraiment un traitement, pour le coup, très, très original, qu'on n'avait jamais vu avant, je pense, des zombies. Donc, là, c'est rapide. Trois épisodes d'une heure et la deuxième saison qui arrivent. Voilà, les quatre séries que j'ai vues récemment sur les zombies que je vous conseille. Et toi, alors, ton père, combien de séries ? Tu nous conseilles ? Moi, je vais vous parler d'une série. Attends, attends, attends. Tu connais bien, la série. Je suis un pro, oui. Tu les enchaînes, toi, plutôt. Oui, oui, oui. C'est plus en deux. Ce soir, je vous parle. Puis, quand il commence une série, il ne s'arrête pas jusqu'à la fin. Je vais vous parler d'une seule série ce soir. Alors, je pense que beaucoup d'entre vous en ont entendu parler. C'est True Detective. Oui, je l'ai vu. Attends, le trou du détective, non, non. Le trou, vraiment. C'est une excellente série. Alors, déjà, elle est excellente. Alors, elle n'est pas excellente par le scénario, parce que le scénario est assez classique. Oui, c'est ça. Mais l'intérêt n'est pas là. Alors, déjà, les acteurs. Les deux acteurs principaux. Premièrement, il y a Woody Harrelson, par exemple. Très bon. Conte site tourné. Notamment Zombieland. Enfin, tout un tas de séries. Tout un tas de films, pardon. Wife made can't jump. Et également, Mathieu. Je vais mal le prononcer, parce que je n'y arrive jamais. Mathieu McConogay. Ah, pas McConogay. McConogay. McConogay. Deuxième acteur. Wife made. Wife made. On le joue très bien dedans. On le joue. Wife made. Alors, dans la série, je pense qu'il a énormément maigri pour pouvoir... Il a maigri depuis un petit moment. Dans ses derniers films, notamment Dallas Bayer Club, il est très, très mince, puisqu'il joue un gars atteint du sida. Donc, il a peut-être fait le sida dans le loup d'Holls. En tout cas, dans le loup d'Holls. Non, mais c'est parce qu'en fait, il a fait ça pendant qu'il reprenait du poids. Mais il était encore maigre, en fait. Le mec n'a pas repris son poids, naturel. Et dans tout détective, on leur connaît... Enfin, si, c'est lui, mais on ne leur connaît pas tout de suite. Alors qu'à la base, c'est un mec qui est plutôt une belle bête. Justement, leur ton père. Justement, quoi, quoi, quoi, c'est leur ton père, effectivement. On parle d'un renouveau de Mathieu McConogay. Et tous les deux, le duo de ces deux acteurs dans la série est absolument exceptionnel. Alors, deuxième chose, c'est un polar. Cette série est un polar. Ça commence par... Alors, on est en Louisiane. Moi, la série... Je ne l'ai pas vu, mais ça parle d'un détective. Il y a deux détectives, même. Qui aiment les trous. Pas particulièrement. Et alors, c'est deux caractères totalement opposés. C'est ça. Mathieu, lui, joue le rôle d'un flic un peu torturé, qui a perdu sa femme et sa fille. Un gros psycho. Qui est un peu psychopathe, qui a des théories assez complexes sur la vie. Alors que de l'autre côté, Woody, lui, il joue le rôle du bon vieux cop limite texan, tu vois. Qui a sa femme... C'est un bon gros redneck. C'est ça, il y a un rôle. C'est une série de... Attends, il faut le savoir. C'est une série, il n'y a que des rednecks. Non, il n'y a pas que des rednecks. Beaucoup, beaucoup de rednecks. Manox, tu vas souvent quand même chez Eurosti 13 pour regarder des séries. J'ai l'impression quand même. Il a le double de mes clés. Ah d'accord. Là, j'étais chez toi. Ton père, il m'a appris quelques séries. En fait, il n'y a que les résumés sur Wikipédia. D'accord. Et donc, le deuxième personnage de policier, c'est un gros redneck exactement. Il a sa femme qui est une femme très bien. Il a deux filles, dont une après qui part en vrille. Et puis surtout, il a ses maîtresses. Il baisse partout. Il ne peut pas s'en empêcher. Et ils ont des dialogues absolument impossibles entre les deux. Et puis l'histoire, ça commence. Oui, mais la manière dont ils le font, c'est très bien réalisé. L'histoire, c'est une histoire de... Pas vraiment de tueurs en série, mais des enlèvements en série. Mais l'histoire n'est pas fondamentale en soi. La série commence par la découverte d'une femme qui est mise en scène au pied d'un arbre qui est nue. Mais ça se passe dans les années 90. Ce qui est intéressant, c'est que c'est bien vrai parce que ça se passe dans les années 90 et 2000 et les années 2010. Voilà, ça se passe à deux périodes en même temps. Trois périodes. Mais c'est très bien fait. Et dernier point sur cette série, je n'en dirai pas plus. Donc c'est la première saison en cours, ça ? Il n'y a qu'une seule saison. Mais ça forme un tout, la première saison. En fait, c'est... Un peu comme Daymage pour ceux qui l'ont vu. C'est ça, c'est une saison complète et après c'est fini. Après, il faut faire une deuxième saison, mais ça sera encore... Avec d'autres acteurs et une autre histoire. Mais surtout, la série se passe en Louisiane. Les plans sont exceptionnels. Et surtout, pour ceux qui l'ont vu, je ne sais pas si vous avez vu le film de Bertrand Tavernier, Dans la brume électrique, avec Tommy Lee Jones, qui est un film absolument étonnant. Et c'est la même ambiance. Fantastique qu'il y a dans la brume électrique. Mais c'est la même ambiance. C'est les mêmes lenteurs. C'est les mêmes paysages exceptionnels. C'est vraiment une série... C'est un film en réalité qui est découpé en huit morceaux. C'est des films en fait. Chaque épisode est vraiment un film. C'est très très bien fait. Le coût est très cher. Il y a le quatrième épisode. Comme dans Les Fils de l'Homme, il y a un plan séquence. Il y a un gros plan séquence. Ah oui, un plan séquence qui est vraiment... Peut-être le meilleur plan séquence dans une série. C'est impressionnant. Mais je trouve que le truc arrive un peu comme un cheveu sur la soupe. C'est un peu étrange par rapport au reste de la série. En tout cas, allez voir, regardez Trou Déjective. Ah, ça donne envie. Ah ouais, il faut le voir. Ah ouais, c'est très bien. Très très intéressant. Voilà, pardon pour ces longueurs. Non, mais t'as raison. Tant qu'il y a fait longtemps, je ne me suis pas fait de série d'ailleurs. Bah ouais. Il est peut-être temps de m'y remettre. Puisqu'on parlait de zombies, rappelons vite fait, le film de zombies, un zombie stripper. Ah oui, voilà. Je l'ai vu. Et puis le film à venir, c'est... Je l'ai vu, et sérieux, je l'ai vu. Ah, toi aussi. Qu'est-ce que c'est mauvais. Attends, c'est vrai. Alors que pourtant, je suis très tolérant sur les films de zombies. Je pense que zombies stripper... Mais là, j'ai dû passer en accéléré à partir de la première demi-heure. Je pense qu'il va être bientôt détrôné par le nouveau qui s'appelle Zombubiz. Ah, mais attendez. Le fameux Zombubiz. T'oubliez aussi Zombie Ask. Il y a effectivement Star Wars Gone Queen qui nous en parle. Toilette of the Dead. Non, mais Zombie Ask, c'est un film... Les Apoilés, si je ne me souviens pas. Oui, mais ça, ça fait longtemps qu'il tourne ce truc-là. Par contre, Zombieverse, le film avec les... C'est quoi ? C'est des marmottes ? Non, c'est un raton-lover zombie. Zombieverse. Et si vous voulez, deux bons films de zombies. Il y a Shaun of the Dead qui est excellent, film anglais. C'est un classique. C'est un classique. Et il y a aussi Fido qui est moins connu. Ah ouais, c'est toi qui me l'allais conseiller. Il est super, Fido. Très original aussi. Qui a une critique un peu des années 60. Très original. Et c'est effectivement des zombies qui sont réinsérés. Oui, mais enfin, malgré eux, ils sont encore des séries. Ils n'ont pas trop le choix. Ils sont un peu transformés en esclaves. Oui, c'est des esclaves. C'est à peu près ça. Ok, bon. Allez, là, on est chaud, on est prêt. Allez, anti-stress. C'est le moment du dossier, anti-stress. Lodo ! C'est le moment du dossier, anti-stress. C'est le son du logiciel libre. C'est rock'n'roll ce soir. Ce qui est exceptionnel, c'est que ça confirme bien que tout ce qui est libre, c'est pas bon. Tout de suite, ça va être pas mal. C'est vrai, j'exagère. Alors, je ne vais pas vous parler directement de logiciel libre. Ah, ça tombe bien. Mais je vais vous parler d'un truc, vous allez peut-être me demander ce que c'est, sinon le dossier n'a pas d'intérêt. Les anti-fonctionnalités. Ah, je vois de quoi tu veux parler. Et pourquoi je vais vous en parler ? Parce que... Sujet léger. Il y a quand même un rapport avec les logiciels libres. C'est qu'un des avantages intrinsèques du logiciel libre, c'est qu'il vous protège justement des anti-fonctionnalités. Vous ne pouvez pas en avoir sur le long terme sur un logiciel libre. Alors, de quoi s'agit-il ? Une anti-fonctionnalité, pour vous donner une idée assez claire, c'est une fonctionnalité qui est conçue par le fabricant d'une technologie, de telle façon que l'utilisateur de la technologie va la détester. C'est vraiment... C'est le contraire d'une fonctionnalité que vous voudriez avoir. D'accord. Une anti-fonctionnalité est conçue pour que la technologie fasse quelque chose que vous ne voulez pas qu'elle fasse. D'accord. Donc, c'est quelque chose que les utilisateurs détestent tellement qu'ils seraient prêts à payer pour pouvoir la supprimer. D'accord. Alors, vous avez des anti-fonctionnalités. Exemple. Alors, je vais vous donner quelques... C'est trop bon de Microsoft Word. Ah ouais, ça c'est une saloperie. Alors, je vais... Alors... C'est longtemps qu'il n'existe plus, heureusement. Alors, attention. Une anti-fonctionnalité, ça n'a rien à voir avec un bug. Une anti-fonctionnalité, c'est comme une fonctionnalité. C'est quelque chose qui a demandé du temps humain, qui a dû être développé par une... Mais c'est fait exprès. Oui, c'est fait exprès. Donc, c'est pas une fonctionnalité manquante, c'est pas un bug. C'est une fonctionnalité qui a été ajoutée, mais c'est une fonctionnalité négative, dans le sens où elle va faire faire quelque chose à la technologie que vous ne voulez pas qu'elle fasse. Alors, je suis de te demander d'envoyer la photo numéro 3. La numéro 3. Il faut savoir qu'on a un tas de photos. J'avais prévu la... Ah oui, mais tu m'as dit d'aller vite tout à l'heure. Donc, pour tous ceux qui nous écoutent, regardez bien cette photo. Toi qui es dans le métro. Ça va vous rappeler des souvenirs. Vous voyez les deux boîtes de Windows NT. La boîte Workstation, donc la boîte poste de travail et la boîte serveur. Donc ça, c'était Windows NT, pour les plus jeunes qui nous écoutent. C'était un logiciel... C'était la 3-51. Fait par Microsoft et qui était vendu en 1996. D'accord. Et donc, vous aviez deux versions de Windows NT, une version poste de travail et une version serveur. De la merde ! Alors, ça va vous donner un exemple d'une antifonctionnalité. Donc, la version serveur, bien entendu, elle avait une série d'applications dédiées pour les serveurs qui étaient absentes de la version poste de travail. Mais Microsoft soutenait que les systèmes d'exploitation en eux-mêmes étaient, je cite, deux produits distincts destinés à deux types d'usages très différents. NT serveur, prétendait Microsoft, était taillé sur mesure pour être un serveur Internet, tandis que la partie poste de travail était tout à fait inadaptée. Dans le but de bien marquer cette différence, donc, évidemment, l'accord de licence était différent, mais surtout, dans la version poste de travail, vous ne pouviez avoir que 10 connexions TCP-IP. Ah oui ! Alors que la version serveur, vous n'aviez aucune limitation. D'accord. Alors, il se trouve que beaucoup d'utilisateurs... C'est pas vraiment une antifonctionnalité, c'est une limitation pour le coup. Alors, on va y venir. Beaucoup d'utilisateurs ont remarqué que les deux versions de Windows NT étaient en réalité très semblables, et en creusant un peu, ils se sont... Donc, c'était Aurélie qui avait fait cette recherche. Ils se sont aperçus que les deux systèmes étaient exactement identiques. Il y avait simplement Dole Code, un petit bit qu'il fallait changer, et qui faisait que d'un seul coup, on passait à la version serveur, et donc, au moment de l'installation, on avait des écrans différents. Il y en avait une qui était bridée spécialement. Mais c'est du bridage, c'est pas de l'antifonctionnalité. Eh bien, on va voir, parce que c'est intéressant, parce qu'il y a quand même des choses où on nous a accoutumés, où on ne se rend plus compte de ce que c'est, justement. Donc, il y avait simplement un bit d'écart entre les deux versions. Alors, ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il y a des développeurs chez Microsoft, pour reprendre la définition que je vous ai donnée tout à l'heure, qui ont réfléchi, ils ont passé du temps à développer cette fonctionnalité, dont le but est de limiter les possibilités du logiciel, par rapport au nombre de connexions qui étaient possibles. Ils ont ensuite réalisé des tests, pour s'assurer que l'utilisateur ne pourrait pas bénéficier de plus de connexions. Donc, il y a eu une industrialisation du process, avec des tests qui ont été faits, etc. Donc, c'est un procédé méthodique, industriel, qui a été fait pour rendre le logiciel moins bon qu'il serait sinon. Donc, la seule raison que Microsoft avait de faire ça, c'était de pousser les utilisateurs, évidemment, à acheter un produit plus onéreux, s'ils voulaient s'en servir sur un serveur. Alors ça, c'était en 1996, ça peut vous paraître un peu étonnant, effectivement, qu'il y ait deux versions comme ça d'un même système. Enfin, même pour des logiciels récents, c'est le cas. On appelle le bridage. Quelqu'un nous dit que c'est moche, et ça n'a pas beaucoup changé. Merci, Drac. On va voir la quatrième photo, c'est la situation actuelle, par exemple, sur Windows 7. Je n'ai pas mis à jour pour regarder ce qu'il en était sur Windows 8. Alors là, ce n'est plus deux versions différentes que vous avez habilement créées de toutes pièces par Microsoft. C'est six versions. Donc, vous avez Windows 7 Starter, édition familiale basique, édition familiale premium, édition professionnelle, édition entreprise, édition intégrale. La différence entre ces versions, tenez-vous bien, c'est quoi ? C'est la quantité de RAM que vous pouvez gérer. Ah, mais évidemment, derrière, on a... Mais à nouveau, c'est du bridage, ce n'est pas une anti-fonctionnalité. Mais c'est la définition de l'anti-fonctionnalité. Non, tu t'es complètement trompé. Lors, ton père a raison, tu stresses, là, je lui donne raison. C'est la définition d'une fonctionnalité, c'est que tu développes quelque chose qui va brider le logiciel. Tu passes du temps pour rendre le logiciel moins bon. Moi, je croyais que l'anti-fonctionnalité, c'était une fonctionnalité dégueulasse qui a été développée spécifiquement. Si tu veux, tu as un système qui est bridé alors que tu pourrais l'avoir de plein faux. C'est le principe d'anti-fonctionnalité. Après, tu peux l'avoir différente. Je vais donner d'autres exemples. Il faut savoir qu'il y a une fonctionnalité au-delà de la quantité de RAM qu'on peut gérer qui avait été développée par Microsoft et qui a fini par abandonner au bout d'un moment, mais ça a quand même circulé dans la première version. C'était que la version Starter était limitée à trois applications simultanées. Alors, je vais vous donner un exemple. Il y avait aussi une histoire de fond d'écran. Tu ne pouvais pas changer le fond d'écran de Starter ? Tu ne peux pas le changer, je ne l'avais pas cité. Excusez-moi, mais la version Pro aussi qui est limitée à trois applications simultanées ? Tu lances la quatrième, ça rembourse. C'est un bug. C'est la différence entre le bug et le bug. Tu confonds avec Mac OS. J'ai compris, j'ai compris. Alors, qu'est-ce que ça veut dire trois applications simultanées ? C'est-à-dire que si vous avez ouvert le bloc-notes, la calculatrice et Pint, trois logiciels phares de Microsoft, et vous voulez lancer Internet Explorer, et bien paf, le système vous répond aimablement pour pouvoir ouvrir une autre application, enregistrer votre travail et fermer l'un des programmes déjà ouverts. Parce qu'on ne peut pas avoir plus de trois applications simultanées. Donc, ça veut dire toujours, pour reprendre la définition de l'antifonctionnalité... En même temps, vu sur quelle machine tu as installé le starter, ça ne servait pas à grand-chose dans ces dix ans même temps. Non, mais justement, tu pouvais très bien demander starter pour un PC plus puissant, mais sauf que tu étais limité par les antifonctionnalités. Alors, une équipe de développeurs a donc été mobilisée pour créer cette fonctionnalité. Là où c'est intéressant, c'est que par rapport à l'exemple précédent, si vous réfléchissez bien, ce n'est pas une fonctionnalité qui est simple à implémenter. Si vous êtes un ingénieur, vous devez distinguer les applications qui tournent dans l'interface des autres. Voilà. Et vous devez intercepter seulement la quatrième application, mais sans compter les services, et avant qu'elle se lance, et pour lancer un affichage d'explications à l'utilisateur. Donc, starter était vendu à un prix bradé. Il y avait un large projet dont le but, évidemment, était de le rendre tellement mauvais que les utilisateurs craqueraient et paieraient pour avoir la version plus onheureuse. Voilà ce que c'est une antifonctionnalité. C'est la fonctionnalité dont vous ne voulez pas et que vous êtes prêt à payer pour vous en débarrasser. Alors maintenant, imaginez que vous êtes développeur chez Microsoft. Ah non ! Et le soir, vous rentrez chez vous et vous racontez votre journée en vous félicitant. Oh chéri, aujourd'hui, j'ai rendu cette version de Windows vraiment, vraiment mauvaise. Oh, je suis content de mon travail. C'est ça l'antifonctionnalité. Alors, du côté des logiciels libres, nous on fait de l'antipodcast. Du côté des logiciels libres, c'est différent ! Non ! C'est juste que c'est de la merde ! C'est pas fait exprès ! Dans un cas, c'est fait exprès, dans l'autre, c'est pas fait exprès. Il n'est pas impossible que quelqu'un développe une antifonctionnalité. Mais ça ne peut pas durer par définition parce que dans le cas d'un logiciel libre... Il y a les gentils qui viennent corriger ! Qui donnent le contrôle à l'utilisateur. Et comme les antifonctionnalités sont conçues pour exploiter l'utilisateur, on peut parier sur le fait que les utilisateurs qui ont le contrôle n'en voudront pas. Et donc, il est très facile de prendre le code du logiciel libre et de supprimer cette antifonctionnalité. Là, c'est les origines pour avoir... Insta et Windows ! Voilà ! Tu formates ! C'est-à-dire que les antifonctionnalités ne peuvent pas perdurer dans le monde libre. Oh, c'est beau ça ! Non, mais ça ne veut pas dire que c'est impossible. Et je vais vous donner un exemple d'une antifonctionnalité qui pointe le bout de sonné. Vous avez dû en parler dans les news. C'est Gimp ! Firefox va mettre de la publicité lors de l'installation dans sa page d'accueil. Où ? Uniquement pendant les 40 premiers jours, soi-disant, en attendant une argumentation vaseuse. D'accord. Parce que c'est pas parce que tu fais du logiciel libre et tu peux pas t'acheter de W, bordel ! Soit disant un argumentant qu'on peut pas avoir des résultats pertinents dans les 40 premiers jours donc on va mettre quelques publicités à la place. Comme c'est une antifonctionnalité qui sera logiciel libre, je vous annonce d'ores et déjà qu'il y aura forcément une version de Firefox qui sera dépourvue de cette antifonctionnalité. C'est la Firefox anti-Stress 4 ! Voilà, donc par définition les antifonctionnalités ne peuvent pas perdurer dans le logiciel libre. Donc la résistance aux antifonctionnalités C'est un bénéfice véritablement. C'est une antifonctionnalité pourtant ! Je comprends pas ! C'est même un anti-OS ! Donc la résistance aux antifonctionnalités Pour avoir... J'ai quand même une vraie question. Pour avoir une antifonctionnalité... Tu reconnais que c'était quand même des questions pour avoir une antifonctionnalité. Est-ce qu'il faut quand même avoir une fonctionnalité à la base ? Voilà, absolument. Moi je pose la question. Pour GIP, forcément il n'y aura pas d'antifonctionnalité parce que ça ne fonctionne pas. Oh, je ne répondrai même pas à tant de mauvaises fois. Non mais oui, parce que c'est de la mauvaise fois. Parce que les mecs ils vont te répondre mais t'es qu'à la coder toi-même connard ta fonctionnalité ! Voilà, c'est ça. Je suis sur GIP, il n'y a pas de crop. T'es qu'à la connaître toi-même ! Je ne peux pas mettre en grâce ou open office ! T'es qu'à le faire toi-même connard ! Je vais juste dire pour nos auditeurs essayez Gimp, il fait tout ce que vous voulez et il a même des fonctions en plus par rapport à Photoshop. Non mais c'est vrai. Alors là, j'appelle Fabi Stordi, viens parmi nous ! Non mais c'est vrai, moi la dernière fois ici au cyber, il y a un mec qui est venu avec un fichier Gimp et tout et il voulait imprimer qu'un truc et je lui fais c'est sur quel calque et là il a sorti son truc de canson et puis... C'est vrai ! Parce que les calques c'est déposé par Photoshop du coup ils doivent... C'est pas vrai ! Alors voilà ! Donc c'est bon ? Oui, oui, oui ! La résistance aux antifonctionnalités, je voulais juste résumer ça, c'est un bénéfice véritablement inhérent au logiciel libre, vous l'avez compris. Alors vous pouvez dire que je suis pas... Ils font des vidéos avec des cagoules ! J'entends les arguments de l'ordre de ton père, oui mais ça, c'est pas des antifonctionnalités, c'est des bridages, c'est normal, oui mais c'est normal quand on a l'habitude J'ai pas dit que c'était normal ! Quand on a l'habitude d'un logiciel primateur ! J'ai trouvé que comme d'habitude les définitions étaient assez larges ! Non mais l'antifonctionnalité c'est développé comme une fonctionnalité pour faire quelque chose que tu ne veux pas ! Est-ce que tu es d'accord avec cette définition ? Oui, je trouve que c'est plutôt brider les possibilités... Moi je pensais que l'anti... Oui, mais ça veut dire ils ont développé quelque chose alors que toi tu ne voudrais pas qu'il y ait du bridage ! Je pensais que l'antifonctionnalité c'est quelque chose de positif, c'est-à-dire qu'on invente une fonction complètement délirante... Ça peut être ça ! Alors que là tu ne me parles que d'antifonctionnalité négative c'est-à-dire qu'il t'empêche de faire des choses ! Et voilà, et c'est là tout à fait... C'est là où je voulais en venir ! J'attends l'antifonctionnalité positive ! On va y arriver, je t'entendrai à la fin ! Alors, effectivement je reconnais que c'est devenu le business model de l'industrie logicielle aujourd'hui ce système de bridage ! Il y a aussi un autre truc d'enculé c'est les freiniums ! Alors, mais on est exactement dans le même principe ! Je ne suis pas contre le freinium ! Alors, la DC c'est un peu du freinium ! Mais non, quand tu fais de la merde ! Mais non, quand tu payes t'as rien de plus ! Donc on peut... Enfin presque rien ! On peut très bien dire... Vas-y enfonce-toi ! Dis pas ça, dis pas ça Lord ! Le pain au chocolat et tout ! Vas-y reprends ! En distress ! Le bitcoin et tout ! On peut très bien dire aujourd'hui bah après tout c'est le business model de l'industrie des logiciels aujourd'hui de fonctionner comme ça ! Mais je veux juste faire une précision c'est le business model de l'industrie des logiciels privateurs ! Les logiciels par définition et je vous l'ai démontré ces antifonctionnalités ne peuvent pas perdurer ! Bah oui, ce que les gens ont accès au code ! Et oui, c'est ce que je vous dis ! Et donc les gens par définition... Comme c'est du code de merde ! Comme par définition les utilisateurs ne veulent pas de cette antifonctionnalité ils l'enlèvent ! Alors moi j'ai une question quand même c'est comment... Vu que c'est aussi bien pourquoi il n'y a personne qui utilise ces putains logiciels ? Je ne comprends pas ! Parce que je ne comprends pas c'est tellement... C'est gratuit, c'est bien ! Pourquoi il y a des gens qui achètent des Windows à 150 euros ? Quand tu dis personne tu parles de toi je pense ! Non, moi j'ai des gens que je connais et personne qui utilise Linux quoi ! Tu sais qu'on est... Moi c'est inexact je connais plein de gens qui utilisent Linux En fait je connais les plus gros développeurs que je connais utilisent Linux honnêtement ! D'accord ! Moi je n'utilise pas Linux mais pour être honnête c'est vrai ! Non mais attends ! Capitaine Web qui est quand même... Il fait partie de l'élite des développeurs ! Ah oui ! D'accord ! C'est une référence je suis obligé de m'incliner ! Il n'est pas sous Linux ! Parce que nous on a un exemple par exemple au cybercafé on a une cliente qui est une grosse crasse qui un jour est arrivée avec son ordinateur je suis allé à l'espace numérique de ma mairie et tout ils se m'ont dit que Windows était de la merde ils m'ont installé les moindras Tu l'as déjà raconté celle-là Capitaine ! Oui oui je t'ai déjà raconté ! Et donc voilà ça fait 10 mois qu'elle essaie de le désinstaller Elle fait vous pouvez m'aider ? Bah non on ne peut pas ! Alors je vais vous donner d'autres exemples parce que c'est quand même important pour vous faire comprendre qu'il s'agit d'un sujet sérieux Ah oui ! On le traite avec sérieux Tu l'as remarqué quand même Il ne faut pas aller trop vite en estimant que après tout c'est une situation normale Je vais vous donner un autre exemple qui parlera à tout le monde Tout d'abord je vais vous demander on va faire un petit quiz si t'es une machine de l'air enfin une machine ou un dispositif de l'air pré-informatique qui est pour but d'empêcher quelqu'un de faire quelque chose La guillotine ! Comment ? La guillotine ! Oui ça vous empêche de vivre Aspirateur d'Eyeson ! Non ça aide ! Non mais en fait vous La ceinture de chasteté Oui Alors effectivement c'est exactement l'exemple que les seuls dispositifs que vous pourrez me citer c'est tout ce qui concerne des serrures des menottes des choses comme ça Voilà Parce que justement si vous pouviez enlever cette fonctionnalité en tant qu'utilisateur vous ne les auriez pas acheté si tout le monde pouvait dépiauter votre serrure et rentrer Donc dans la définition de l'antifonctionnalité on a bien la serrure et les menottes c'est des antifonctionnalités c'est à peu près le parallèle me semble un peu aussi Antistress Il y a quelqu'un sur le chat qui nous fait une remarque intéressante Est-ce que tu peux la lire ? Va savoir Manox Alors Antistress parle de fonctionnalité du point de vue dev LTP de fonctionnalité du point de vue utilisateur Donc Qu'on se met en train de dire Moi je parle pour l'utilisateur Oui mais lui il dit Ok pour les devs d'accord il utilise Linux parce que c'est mieux c'est plus performant Mais l'utilisateur lambda lui il va être perdu Mais ça n'a aucun rapport Mais ça n'a aucun rapport avec ce que je suis en train de vous raconter On peut parler des chats si vous voulez aussi Non non effectivement Non mais c'est quelqu'un Je vous parle des antifonctionnalités pour l'utilisateur Il y a quelqu'un qui parle sur le chat des voitures et c'est pas forcément faux Il y a des voitures qui sont faites de façon à ce que tu sois obligé d'aller voir ton garagiste non ? Oui mais voilà c'est des antifonctionnalités de l'ère numérique de l'ère informatique Oui mais là pour les voitures on est à la limite de l'obsolescence programmée J'ai l'ère antifonctionnalité et obsolescence programmée et même combat Ce que je veux dire c'est qu'à l'ère pré-informatique les antifonctionnalités n'existaient pas sauf justement sur des choses comme une serrure ou des menottes mais là justement c'était quelque chose qui était demandé par l'utilisateur Il n'y a pas que ça il y en a plein Non tu ne peux pas m'en citer Je ne sais pas une ceinture de sécurité Mais ce n'est pas une antifonctionnalité Bah si pour t'empêcher de mourir Tu peux la mettre tu peux l'enlever mais c'est comme une rambarde ça t'empêche de tomber Le médicament Mais ça ne t'empêche pas de faire quelque chose Un médicament Tu peux passer au-dessus de la rambarde Un vaccin Tu peux pas prendre J'ai cellophane sur les boîtes de CD que tu n'arrives jamais à enlever Ça c'est une antifonctionnalité Tu peux le bas prendre la l'ordinateur Ça le téléphone ça peut l'être Par exemple tu prends une rambarde Une rambarde ça t'empêche de tomber La langue est trop dure sur les boîtes de conserves Ça ne t'empêche pas de tomber Ça t'empêche de tomber Par inadult Le Shuttertel sur la boue d'une femme Le vaccin tu l'achètes pour ça L'ordinateur Je l'achète pour l'ordinateur T'as pas voulu prendre un ordinateur Quand t'achètes un ordinateur tu l'achètes pas Par exemple Tu prends un papier un stylo Quoi quoi Tu l'avais pas vu le coup du vaccin Tu l'avais pas vu venir le coup du vaccin Je demande à tout le monde de laisser ces deux gens s'entretuer Le vaccin c'est une fonctionnalité Tu l'achètes pour ça Si le vaccin te tue c'est une fonctionnalité Sauf c'est une fonctionnalité C'est une erreur médicale Mais oui ça serait un bug Il n'y a pas d'antifonctionnalité à ce niveau là Pourquoi ? Et quand t'achètes un ordinateur Tous les médicaments ont des effets secondaires Dans tous les médicaments C'est pas un bug C'est pas un antifonctionnalité Ils ont pas développé le médicament donc ça doit vomir C'est pas développé exprès L'antifonctionnalité dans l'air pré-informatique n'existe pas Sauf justement pour la série Je t'en trouve un exemple Il a raison Et vous l'avez compris en informatique là ça change tout ça devient banal Le souci c'est qu'aujourd'hui c'est que l'informatique ne se limite plus à l'ordinateur Je vous ai donné des exemples L'ordinateur personnel L'informatique est partout et dans tous les objets électroniques du quotidien et donc les antifonctionnalités deviennent banales Je suis assez d'accord avec toi C'est plus du bridage que de l'antifonctionnalité Oui et bah voilà Non mais attends Attends Le bridage c'est une catégorie d'antifonctionnalités T'as des antifonctionnalités plus puissantes qui vont t'espionner C'est juste de la rhétorique au final Mais non mais le bridage tu n'en veux pas par définition T'achètes pas un ordinateur pour qu'il t'empêche d'installer des applications qui sont pas certifiées par exemple C'est pas une fonctionnalité que t'as demandé Qu'est-ce que j'en ai à foutre ? Mais non mais c'est le principe de l'antifonctionnalité Je vais vous donner un exemple tout bête Le lecteur de DVD Ouais Ah les zones Voilà C'est du bridage T'as les zones notamment Alors Le lecteur DVD tout le monde reconnaîtra ça commence par vous passer tout un tas de logos Et quand vous faites suivant Il n'y a plus personne qui a lecteur de DVD Et quand vous faites suivant au menu Il vous dit interdit Oui Il vous dit pas Je sais pas faire VLC il arrive très bien Il n'y a pas de raison que le lecteur DVD n'y arrive pas Il peut le faire mais il veut pas Il veut pas Il vous dit c'est interdit Faire deux questions C'est-à-dire que mon lecteur de DVD à moi que j'ai acheté qui est dans mon salon C'est un outil Il me dit à moi qu'il veut pas C'est-à-dire que C'est du bridage Mais c'est une antifonctionnalité T'as acheté Une question Et quelqu'un a développé une fonctionnalité pour qu'il ne fasse pas ce que tu lui demandes Ton lecteur de DVD sait quoi que t'as acheté que tu mets dans ton salon Antitraise Une question pour toi Il y a le dixième pro qui nous demande Salut le dixième pro Notre ami de Chifféry Est-ce que le cerveau chez une femme est une antifonctionnalité ? C'est une question Comment il s'appelle ? Je refuse de répondre à ça Les pros Arrête de faire ton quoi cause Je refuse de répondre à ça Tout le monde a compris que c'était un bug Oh là oh Monsieur de la bête Pas mal Par rapport au DVD Je me promets Je ne voudrais que je n'ai pas dit un mot Vous comprenez bien que toutes ces antifonctionnalités qui sont quand même assez récentes vous êtes en train de vous y habituer et vous finissez par trouver ça normal Moi quand je prends mon marteau et que je lui dis de taper sur un clou il ne me dit pas non Ton doigt si Le tailleur de pierre qui part en guerre contre son marteau il a raté quelque chose Et bien c'est ce qui se passe avec les outils actuels Vous achetez des outils ils sont à vous ils sont chez vous et ils vous disent je ne veux pas faire ce que tu me demandes Bah oui Je viens de l'allumer et elle ne veut pas me faire un café tout de suite La machine à laver Et bien non c'est pas qu'elle ne veut pas c'est qu'elle ne peut pas Il faut le temps que je chauffe Donc la cafetière je l'allume je lui demande un café Elle ne va pas me dire interdit Elle va me dire Attends je chauffe La machine à laver C'est comme les trucs avec capsules Bah oui La machine à laver Tu ne peux pas mettre du café J'ai acheté une machine à laver pour qu'elle me lave mon linge C'est pas parce que je mets du blanc et du rouge que je dois avoir du rose à la fin C'est un bug C'est une anti-fonctionnalité ou pas ? C'est un bug C'est un bug Non non non Ça c'est parce que t'es con C'est pas la même chose C'est pas un bug Les amis C'est pas un bug Un quart d'heure à vous donner la définition Ça sera rose mais propre C'est pas un bug Ça sera rose mais propre Ça sera rose mais propre Donc C'est pas un bug C'est un problème beaucoup plus sérieux qu'il n'en a l'air Je suis désolé d'avoir l'air sérieux ce soir Ça veut dire que cet appareil il est conçu à obéir pour quelqu'un qui n'est pas moi et qui impose par ses machines sa volonté à des populations entières Tout le monde a un DVD chez lui et tout le monde a ce lecteur de DVD dans votre salon qui vous répond interdit C'est pour ça que plus personne achète de DVD On change d'outil Plus de DVD Terminé Tout ça pour vous forcer à regarder la pub Vous connaissez le système et regardez le message qui dit que le piratage c'est mal et que si vous aviez téléchargé vous ne seriez pas emmerdé comme ça Quand votre smartphone refuse d'installer telle application je vous donnais l'exemple tout à l'heure qui n'a pas été certifié par telle entreprise c'est pareil c'est un problème Vous n'avez pas acheté un smartphone pour qu'il vous dise non je t'interdis d'installer cette application et donc c'est une mécanique se fout et effectivement je crois que c'est toi LTP qui parlait des DRM tout à l'heure on est tout à fait là-dedans Quand un ordinateur T'en as pas parlé Bon bah j'en parle Quand un ordinateur vous dit que vous ne pouvez pas lire votre fichier plus de 5 fois ou qu'il ne faut pas le lire entre 22h et 6h c'est un problème Il sait le faire Mais il y a quelqu'un Le contrôle parental tu considères que c'est quoi ? C'est l'utilisateur qui le met en place ? Enfin l'utilisateur J'ai une question Le filtrage au niveau des DNS est-ce que c'est une antifonctionnée ? J'ai une question antistress Est-ce que tu peux installer Photoshop sur Linux ou pas ? Non Est-ce que tu as acheté un ordinateur pour ne pas pouvoir installer Photoshop si tu as envie de le faire ? Non En quoi c'est une antifonctionnée ? Bah c'est vrai Il n'y a pas un développeur qui a passé du temps pour le rendre incompatible avec Linux Bah si Il y a un mec qui a passé du temps qui fait un créé Linux et qui ne peut pas le rendre compatible pour Photoshop Bah oui Mais le logiciel On te bride Mais attends On te bride Avec Linux on te bride T'es n'a pas le droit d'installer Photoshop si t'as envie de l'installer Tu es obligé d'utiliser Gimp Et ça c'est dégueulasse Mais les gars vous êtes graves Reprends la définition C'est quelque chose qui a été développé Bah Linux a été développé exprès pour te faire chier Linux a été développé pour t'empêcher d'installer Photoshop Et tous les autres trucs payants Et donc si Internet Explorer ne s'installe pas sous Mac C'est une carence C'est pas une antifonctionnalité Il y a Internet Explorer sous Mac Il n'y est plus A ma connaissance Il n'y est plus Je t'avoue que Je vais pas essayer Et au Microsoft Office non plus A ma connaissance Les virus C'est une carence C'est terminé Il n'y a plus de support Les virus Est-ce que c'est une antifonctionnalité Ils ont arrêté Si Microsoft Office Il y est Non mais t'as pas les dernières versions Ils ont arrêté Ils ont figé le truc Non non Les spyware T'as le nouveau bandeau Ils ont recommencé Ah bah je l'ai le nouveau bandeau Ah d'accord Les spyware Tu places ça dans quelle catégorie Les spyware La publicité Tout ça c'est des antifonctionnalités L'utilisateur n'en veut pas Et quelqu'un a passé du temps Les spyware T'allumes ton arrière Il te propose d'installer un backup Pour le rendre plus rapide Je vais essayer une fonctionnalité Je continue dans mes exemples Mais vous avez vraiment pas l'air De savoir de quoi je parle Ça m'inquiète Parce que ça fait déjà 3 pages Tu nous parles de brider C'est pas là où t'avais 18 pages quand même T'en as la 3ème Non il m'en reste qu'une Regarde Antifress Ils sont pas très très intelligents Mais non ils ont un peu de mal Et c'est quand que je passe Les images une et deux Mais c'est terminé Tu m'as dit d'aller vite Sur il est pas content Donc j'ai tout zappé Alors vous ouvrez un pdf Il vous dit Interdit de l'imprimer Bah oui mais moi ça m'arrive De créer C'est une fonctionnalité Qu'il t'a demandé Il te dit obligé De le lire sur l'écran Mais de quel droit Ah non alors là Là je corrige J'ai mon pdf Moi ça m'arrive Avec interdiction pour les gens De le modifier et de l'imprimer Oui mais c'est pas une fonctionnalité Demandée par l'utilisateur C'est bien ce que je dis C'est le développeur Ou le créateur du pdf C'est bien ce que je dis Ou le créateur du lecteur dvd Qui impose sa volonté A tous les utilisateurs Mais les utilisateurs Ne veulent pas de cette fonctionnalité Mais sous pdf Tu peux toujours imprimer Mais non Mais non si c'est marqué Interdit de l'imprimer Oui mais c'est l'utilisateur Qui définit C'est le créateur du document Qui demande Le créateur du document C'est pas l'utilisateur L'utilisateur c'est moi Je suis obligé C'est pas que j'ai pas le droit de le lire Je suis obligé de le lire sur l'écran Oui mais c'est pas De quel droit ? C'est pas Adobe Qui interdit ça C'est le créateur du document Mais j'ai jamais dit Que c'était Adobe C'est le créateur du document Je dis que c'est une fonctionnalité Qui a été développée En l'occurrence par Adobe Et que toi tu as utilisée Mais qui a été créée Pour les utilisateurs Non pas pour les utilisateurs Moi c'est moi Qui verrouille les fichiers Mais ça dépend Ce que tu appelles l'utilisateur L'utilisateur final C'est celui à qui est destiné le pdf Oui mais celui qui le crée C'est aussi un utilisateur Mais non C'est comme celui qui développe Le lecteur de dvd Ou qui développe Apple Ou qui développe un système Mac Et qui bride les installations Oui mais le problème C'est que si Excuse moi mais tu as une notion Trop large de l'utilisateur Oui le problème c'est que Si je pouvais pas brider Mon pdf Je l'enverrais à personne Oui mais je dis pas le contraire Je te dis C'est une fonctionnalité pour moi Je te dis que L'utilisateur ne veut pas Cette fonctionnalité C'est pas contre tous les utilisateurs C'est contre une catégorie utilisateurs Le principe de l'antifonctionnalité C'est faux ce que tu dis Le principe de l'antifonctionnalité C'est au bénéfice d'une personne Au détriment de tout le monde C'est le principe C'est la même chose pour le lecteur de dvd Je vais te répondre S'il n'y avait pas ce système machin etc Sans doute que tu n'aurais pas Le dvd chez toi Mais c'est faux Parce qu'il trouverait quand même Un système pour le défi L'antifonctionnalité C'est contre tous les utilisateurs De la part du développeur Là c'est une fonctionnalité Parce qu'elle permet à des utilisateurs D'interdire à d'autres utilisateurs Et d'ailleurs il est utilisé pour ça L'utilisateur final Le créateur d'un pdf Est aussi l'utilisateur final Oui mais quand t'as un développeur C'est pareil T'as une source Mais si t'as pas qu'un seul développeur T'as une hiérarchie et tout Tu peux dire à ce moment là Tout va bien Mais le créateur de document Il n'est pas développeur Et puis t'as celui qui va devant Le logiciel qui a été développé Par quelqu'un d'autre Je veux dire Ta précision n'apporte rien Puisqu'il y a toujours L'utilisateur final A qui on impose une fonctionnalité C'est l'utilisateur final Qui a été développé Pour en cliquer Non L'utilisateur final C'est celui qui va recevoir Le pdf Celui qui le crée C'est aussi un utilisateur final Oui mais c'est pas un utilisateur final Puisqu'il va transmettre son pdf C'est un utilisateur intermédiaire Non parce que le produit est fini Donc c'est l'utilisateur final Mais non Le produit est fini Et il est partagé Mais c'est celui qui reçoit En bout de scène le document C'est comme la TVA C'est l'utilisateur final Il est l'utilisateur intermédiaire Si je te prête un DVD T'es pas plus final que moi On est tous les deux Un utilisateur C'est celui qui va regarder Le DVD chez lui C'est ça l'utilisateur final C'est pas celui qui va le mettre Dans un blister Et qui va le vendre Non mais j'ai bien compris Mais si moi je te prête un DVD Qui a déjà été utilisé Et que je l'ai déjà regardé T'es pas plus final que moi Mais si on est deux utilisateurs finaux Oui d'accord Moi je suis un utilisateur finaux Donc le créateur du document T'es quand même pas très finaux Mais le créateur du document Est aussi un utilisateur final Parce que le produit est fini Non c'est un utilisateur intermédiaire Parce que lui il va créer le document Pour le diffuser Moi je vais pas avoir Si j'ai le DVD pour le louer Je suis plus l'utilisateur final Ce que j'essaie de te dire C'est que dans l'exemple d'Adobe C'est un utilisateur contre un autre Peu importe qu'il soit intermédiaire ou final Mais l'antifonctionnalité Elle est développée par le développeur Mais oui Mais c'est bien ce que je dis Je dis que l'antifonctionnalité C'est développé Oh la vache Mais vous écoutez pas Alors Topper tu comprends pas Comment tu expliques Mais pour moi c'est une fonctionnalité Mais oui mais c'est une fonctionnalité Forcément pour quelqu'un Ils sont pas idiots les gars Ils vont pas passer un temps fou A développer un truc dont personne veut Dans tes exemples C'est bien dans l'intérêt de quelqu'un Dans les lecteurs DVD Qui m'empêchent de passer à la publicité C'est dans l'intérêt de quelqu'un Mais c'est pas dans l'intérêt Du utilisateur final Tous les exemples que nous a donnés précédemment Était uniquement dans l'intérêt De la boîte qui concevait le logiciel Mais là l'exemple Non c'est faux Mais là l'exemple Le dernier exemple Mais non tu peux mettre Un utilisateur intermédiaire Dans la chaîne du DVD Je vois ce qu'il veut dire Mais t'es bien content De pouvoir protéger parfois tes trucs Mais oui Pourquoi l'utilisateur final Aurait tous les droits Mais t'as pas de propriété intellectuelle Il t'a dit tout à l'heure C'est ce qu'on appelle La propriété intellectuelle Je te dis qu'à l'heure pré-informatique Les antifonctionnalités n'existaient pas Et que le principe On peut être pour et contre Le principe d'une antifonctionnalité C'est quelque chose Qui est imposé à l'utilisateur C'est un point de vue objectif Non mais c'est vrai Mais elle faut être réclamée Par des utilisateurs Je tiens à dire au chat Que je ne serai pas médiateur Dans cette affaire Je laisse s'entretuer Trouve-moi un utilisateur de DVD Qui est content De ne pas pouvoir passer Les messages qui disent Que pirater c'est mal Moi en tant qu'utilisateur Tu veux dire que t'es très content Tu vas trouver un exemple Moi en tant qu'utilisateur D'Adobe Acrobat Je suis très content Que la fonctionnalité Que la fonctionnalité existe Parce que j'en ai besoin Non mais le truc c'est que La pire Moi c'est le genre Quand on me dit comme ça Il y a ce programme qui le brille Il y a ce programme qui fait ça La pire punition au final C'est de plus l'utiliser Si t'es pas content du truc Par exemple les dévélés Moi ça me cassait les couilles Et bah j'achète plus de dévélés Tant pis pour leur gueule Mais on est d'accord C'est contre-productif Puisqu'ils vendent A des utilisateurs Des trucs qui leur cassent les pieds Mais ça c'est pas moi Qu'il faut l'expliquer ça Je suis quand même Je suis une inepsi Et après ils vont dire Ah il y a du piratage Il a qu'il y a plus l'utiliser quoi Oui Mais ce que je veux dire C'est que Non mais oui Mais je sais que tu défends Je défends le logiciel Non mais c'est pas vraiment Un argument ce que tu dis Captain Web Non mais S'il est pas content Il est capable de le faire Non mais Je défends pas le logiciel libre Dans le cas du lecteur de DVD De salon Moi j'ai d'autres exemples Je ne parle pas le logiciel libre Je dis juste que Le fait que l'informatique Se soit répandue Ça nous accoutume Depuis quelques années Aux antifonctionnalités Non non Ce qui n'existait pas avant Mais si ça existait La lampe à pétrole Voilà Le Oui vas-y Bah la lampe à pétrole Tout le monde était content C'est ça ? Tu vas te dire que c'est une antifonctionnalité Non mais pour la santé C'était pas très bon quoi Mais non mais c'est pas une antifonctionnalité C'est comme l'amiante C'est un bug encore ça C'est pas un bug C'est une antifonctionnalité Mais ils ont pas développé Une odeur qui pue Voilà Non mais c'est pas une histoire d'odeur Sérieusement je vais pas Ils ont pas fait Expliquer ce que c'est Avec une antifonctionnalité là Tu te repasseras le numéro Chez toi Kouakos Ok Oh la vache Alors Ça c'est violent Il est agressif Ok ok il est agressif C'est bon quoi C'est bon il est vénère Il en a marre de toi Kouakos Il trouve que t'es un peu stupide Voilà Non mais juste pour reprendre Voilà il a dit Non j'ai juste dit Qu'il était pas finaux En tant qu'utilisateur J'entends Alors Final Non mais de manière globale Il est pas finaux Pour rassurer tout le monde J'ai quasiment fini Si vous voulez C'est un truc Parce que là Si je puis te permettre Ton dossier c'est une antifonctionnalité Mais ce qui était un peu long C'était de répéter 20 fois La fonctionnalité D'une antifonctionnalité Ok je vais trouver une autre Parce que vous êtes un petit peu Les antifonctionnalités De cette rubrique Non mais La radio ou la pub Va toujours exister Oui C'est prénumérique C'est pas voulu C'est pas voulu par l'utilisateur Non C'est quelque chose Qui a été fait exprès Donc c'est une antifonctionnalité Prénumérique Comme la pub Donc c'est une antifonctionnalité Prénumérique Ouais c'est vrai J'ai raison dessus Non mais sur ce chemin là Tu peux dire que les grosses têtes C'est une antifonctionnalité Bah oui J'ai l'impression que le débat Est un peu stérile Si tu veux à un moment Mais non Non mais ce qui est important C'est de comprendre Que ce que c'est qu'une antifonctionnalité En prendre conscience Et se rendre compte surtout Qu'avec des choses aussi insignifiantes Qu'un lecteur de DVD Ils sont en train d'accoutumer Tout le monde A ces antifonctionnalités Ça ne vous choque plus Quand vous achetez un appareil Qu'ils vous disent Ça c'est interdit J'achète un smartphone Il vous dit Vous voudriez pouvoir installer une application Il va vous dire interdit Vous avez un lecteur de DVD Vous voulez passer à la pub Il vous dit interdit Ça se répand dans les mentalités Ça veut dire qu'on est en train De s'accoutumer Je vous donnais tout à l'heure L'exemple du marteau Qui va pas refuser de taper sur les clous Mais on est en train de trouver ça normal Aujourd'hui Que les outils qu'on achète Refusent de faire ce qu'on leur demande Juste pour élargir le débat On a donc aujourd'hui Ces machines qui sont conçues Pour vous empêcher Et qui arrivent Et qui malheureusement se banalisent Et les gens ne se Réveillent pas N'ouvrent pas les yeux Ne s'indignent plus Il y a un certain nombre d'éléments Et là juste pour faire Élargir considérablement le débat Vous avez entendu parler On en parle régulièrement Des atteintes à la neutralité du net Qui arrivent Et là la commission européenne Viens de passer justement un texte Qui porte sévèrement atteinte A la neutralité du net On va voir si ça ira jusqu'au bout Vous avez aussi toute une série de lois Qui visent à responsabiliser Les intermédiaires au niveau d'internet Ce qui n'existait pas avant Toujours pareil au niveau Au monde analogique Le facteur n'était pas Responsable des lettres qui transportaient Aujourd'hui on vous passe des lois Pour que les fournisseurs d'accès Soient responsables De ce qu'ils transportent Et puis on a des phénomènes nouveaux Avec ce qui a été révélé Par Edward Snowden L'espionnage massif des communications Et donc l'espionnage massif De la population Donc entre les machines Qui sont conçues Pour vous empêcher Qu'ils se répandent Pour moi c'est un problème politique Il devrait y avoir des lois Qui interdisent ça Parce qu'à un moment donné Il faut protéger le consommateur Ça c'est mon avis Il y a les lois Qui portent atteinte A la neutralité d'une aile La responsabilité des intermédiaires Et l'espionnage massif Des communications Plus largement Il faut protéger le citoyen Ce sont les marqueurs D'une société non démocratique Qui se met en place Le consommateur C'est un peu restrictif Ça sera ma conclusion Le consommateur C'est un peu restrictif Plus largement Il faut protéger le citoyen Mais sinon je partage ta conclusion Merci de votre attention Au extrême De rien Tu as vu qu'on était Très intéressé par ton dossier Par contre Est-ce que tu peux réexpliquer Ce que c'est Est-ce que j'ai pas bien compris J'ai pas bien compris non plus C'est quoi le Tu vois ce marteau ? Tiens Vous tous qui écoutez Vous pourrez faire un long débat Dans les commentaires N'hésitez pas N'hésitez pas à insulter Antistress Et vous pouvez aussi apprécier La qualité de nos interventions Pendant le dossier C'est important Et d'ailleurs En parlant de qualité Je vous propose de retrouver Dans quelques instants Le professeur Fiontus Un choix qu'on parle de qualité Un univers Parle l'épipède Une autre dimension Vous n'êtes pas là Où vous croyez être Vous êtes ailleurs Mais vous êtes ici quand même Vous êtes ici Et vous êtes nulle part Le bunker de l'enfer Des chroniques bizarres Des musiques étranges Venues d'un autre monde C'est la rubrique De Manox Vous êtes vivant Professeur Fiontus Professeur Fiontus Oui Je me parlais juste Cinq secondes De vous interrompre Pour demander Une dernière question Antistress Je réponds plus Dans un podcast high tech La rubrique de Manox C'est une antifonctionnalité Ou un bug Alors je Bon Ce qu'on appelle Une question fermée Alors vous Quoi cause Vous êtes une antifonctionnalité D'accord Alors bon Bonsoir Comment A tous D'accord Voilà Donc Ça fait bien longtemps Que je ne suis Pas assez Pas assez Pas assez longtemps Bienvenue ici Alors bon Je suis content De vous revoir L'or de ton père Moi Je vois que vous sentez Toujours aussi fort Le poisson rancis C'est la maison de retraite Qui se fout de l'hôpital Captain Bay Attention vous avez des boulettes par terre Antistress Alors bon Il y a des boulettes aussi Mais pas par terre Vous parlez de logiciels libres Comment Voilà Bien vu Alors bon Sais-tu bien entendu Quel intérêt De ne pas vendre des trucs Enfin je vous pose la question Bon Alors C'est quand même bizarre De faire ce genre de choses Bref Donc moi je reviens Je reviens ici Parmi vous Parce que je suis revenu Avec une machine Que j'avais déjà graillée Auparavant Ah oui On comprend La transportos Et donc qui permettait N'est-ce pas De créer une machine De rendre un portugais Homme enfin C'est ça Le transportos J'ai failli la faire C'est une machine Qui permet de transporter Les gens en portugais Voilà Donc non Je plaisante Bien entendu Bon Donc une machine Qui permet de voyager Dans le temps Et l'espace Alors Avec des conditions particulières Dans un très court laps de temps Donc je vous résume Voici ma dernière mise à jour J'ai sûrement travaillé dessus Enfin de la perfectionnée Et donc ça me permet De ramener en un très court laps de temps Des individus Donc plus ou moins célèbres Donc des individus Bon je sens qu'on va voir Adolphe ce soir Justement Inconnus Mais aussi parfois Parfaits Je ne sais pas pourquoi Donc l'orthopère Je vous dis que c'est une machine A utiliser avec précaution Je ne veux pas l'utiliser Donc exactement C'est pour ça que j'ai mis la machine Devant le technicien Ici Un peu le Le manutentionnaire Un peu Le col bleu De la pire au handicap Quacos Ah Ah c'est le bouton de la machine Voilà Vous êtes l'habitabilité A utiliser ce type de machine Non pas lui Parce que vous Il va y avoir des dictateurs Parce que vous L'orthopère Vous avez quand même Ce n'est pas des dictateurs Ils ont été élus Donc Arrêtez de Non alors s'il vous plaît Donc le transporteur 2.0 2.1 N'est-ce pas Il est constitué d'un moteur nucléaire A permutation électromagnétique Longue distance Un carburateur à boulettes de viande Un flashlight 4.5 Et le tout sous Linux Ah non non non C'est l'utiliser des choses qui marchent Le tout avec un système de chauffage type sol On va voir si ça marche bien Non pas la flébine Récupérés sur un débit immobilier de l'orthopère Ayant été interdits par les normes de sécurité De santé des Nations Unies Alors enfin voilà tout très simple Donc Ah ouh Donc il suffit D'appuyer sur le bouton Et alors bon Ça démarre Bon quand ça commence vraiment Ça peut des fois s'enrayer S'emballer Donc là faut mettre le coup de pied Sur le permutateur Les pifs paf Voilà Donc je vous laisse Un peu nous faire voyager Dans le temps et l'espace Quoi cause Oh pour faire voyager Bon chocolat S'il vous plaît Oh nein Reiche à l'école Verset les 6 De groumph De son Volk Heine KD1 C'est un enculé Je ne sais pas Mon glace S'il te plaît Je parle à fait de capi Il est venu Le temps De cathédrale Il est venu Alex fou Alex fou Je vous demande De vous arrêter On est les champions On est tous ensemble Je me suis fier dessus C'est pas mes guerres Who the fuck are you My name is Inigo Montoya You kill my Oh la la Lord ton père Mais c'est un corps d'animal Que toi Le grand père Qui n'est-ce qu'un a Tu peux y aller s'il te plaît Harry Potter Hello C'est fait Papa Saint-Saën-la-donat No more pain No more sorrow Oh ma la salope Hola gringo Mon café No I can't breath Mr. Strauss Oh yeah On peut revenir en arrière I can't breath Mr. Strauss I test my dick You bitch I'm your mother Mcfly Mcfly Y'a quelqu'un là-dedans Kill me Kill me Come on Come on Come on Come on Come on Come on Come on Come on I can say something For the son There's no There's no The eye of the tiger The eye of the tiger Can you just lick my balls C'est la crise On doit faire de course C'est l'idol Vous vous rendez compte She was tearing down my cock Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Ah bah je vois que la machine C'est cassé J'ai pas compris J'ai l'impression que Dominique Est resté coincé dedans Voilà J'ai l'impression qu'il est resté C'est une belle machine J'en entends plus que ça Est-ce qu'il se voit J'étais bien J'étais bien parti J'ai pas reconnu le monsieur Qui disait Kill Me Kill Me C'est Alien ça Voilà exactement Alien Me Donc merci Quakos De nous avoir fait Voyager Un petit peu Quakos a cassé la machine J'ai l'impression Qu'il a pété la machine En effet Un petit peu Mais bon voilà Merci professeur On t'a dit rien D'être repassé dans une cave C'était une belle rembocque de la vie Peut-être la meilleure Depuis 150 émissions Exactement Ok Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Coup de pied Antistress t'aime pas Eh oui Parce qu'avant D'enchaîner sur le oiseau Et après Un voyage dans le temps Et dans l'espace aussi violent Pour nous détendre Un bref instant Un peu de douceur Un petit peu de douceur Un peu de mammifère Un peu d'eau Puisque Antistress Va nous parler D'un de ses animaux Favoris Ah oui Alors je vais vous parler Des dauphins Parce que c'est D'abord on m'a beaucoup sollicité Pour vous parler Des dauphins Cet animal Qui est un petit peu Légal du poney Dans l'imaginaire De nos enfants Qui nous fait tous rêver Et voilà Et ben on va peut-être voir Que les dauphins Ne sont pas des connards Tout à fait Comme les autres On va parler des explications Qu'est-ce qui se passe Alors Expliquez-moi Je vais vous parler Je sais qu'on est Aux portes du oiseau Alors c'est un petit peu L'intérêt de cette interview C'est de faire le lien Aussi là-dessus Je vais vous parler De viol collectif Et d'infanticide Attends Tu parles pas de flipper C'est pas possible Alors oui J'ai oublié de dire Excusez-moi Les enfants Allez vous coucher Ça va vous démonter Quelques rêves Alors les scientifiques Ont découvert Dans les années 80 Que les mâles dauphins Donc on parle de ces dauphins Ces grands dauphins Avec un bec Forment des duos Et des trios Très stables Donc ils Je veux dire qu'ils sont polygables Le dauphin est polygable Non non non Des duos de mâles Ils sont assez sociables Ils sont unis Par des liens étroits Qui durent On a par exemple L'existence du fond Les guépras On a par exemple L'existence d'une paire De dauphins Qui s'est formée Ils vont faire des chars Et tout Il y a 14 ans Ils font coucou Avec la nageoire Donc c'est des animaux Tout à fait sociables D'accord Alors ces pères Ou ces trios Sont capables De nouer des alliances Et donc de se regrouper En sein de groupes Encore plus importants Ça s'appelle un gang Exactement Qu'on peut appeler des gangs Puisqu'ils notamment Ça leur permet D'aller kidnapper une femelle Alors dans ce cas là Ils joignent leurs forces Pour attaquer un autre groupe De façon à se trouver En nombre supérieur Ils encerclent la femelle La bousculent Au besoin Elle lui donne des coups de dent Et l'oblige à les suivre Ouais La femelle est enue C'est en dedans un dauphin ? La femelle absolument Est enlevée Et séquestrée pendant plusieurs jours Et parfois plus d'un mois Dans un donjon Avec des chaînes Et les mâles sans ménagement S'accouplent avec elles Chacun leur tour Ou ensemble Oh la vache C'est fou crado Ça c'est pour le vieux Le collectif Bon Mais alors A quel moment c'est un sujet Qui t'intéresse Je vais juste comprendre Je vais préciser un petit peu Lorsqu'une coalition de mâles A capturer une femelle Son premier acte Est souvent de tuer son petit Lorsqu'elle a un petit En effet Parce que Il faut savoir que les femelles Vont s'occuper de leur petit Pendant assez long Elle sera pas très libre Sexuellement Pour de nouveaux accouplements Donc cette chasteté forcée N'est pas du groupe De tous les mâles Donc ces derniers Vont tuer le nouveau-né De la femelle De manière à accélérer Le retour de la mère A un comportement sexuel Normal Donc après Après un infanticide Effectivement La femelle devient attractive Et elle a une ovulation Donc vous venez d'entendre Le rire démoniaque De ces animaux De l'enfer Les femelles Le lépreux sur le chat dit C'est la beauté de la femelle De la nature Je ne peux qu'acquisser Tout à fait Alors les femelles Elles vont du coup Développer leur propre stratégie Elles vont avoir des relations Avec le plus de mâles possible Pour entretenir la confusion Sur qui est le père L'hypothèse la plus vraisemblable Est qu'il s'agit pour elles D'éviter un nouvel infanticide Puisque chaque mâle du groupe S'estime être le père du jeune Nul ne peut savoir Les malignes Les malignes Donc vous avez ce système Où ils vont par gang Qu'il n'a peu une femelle Tuer son enfant Mais c'est tous les dauphins Qui font des gants Ou c'est juste Quelques entités méchantes Non non ça existe C'est le grand dauphin Qui a un bec C'est spécialement lui Qui a été étudié Donc voilà En gang Ils vont kidnapper une femelle Et puis ils vont s'accoupler Soit à leur tour Soit tous ensemble Après avoir tué Leur petit Alors Pour continuer un petit peu Dans le rèvre On parlait de tout En anti-stress Il y a le 10ème produit Qui nous parle D'un excellent épisode Des Simpsons Effectivement Qui s'appelle Le jour des dauphins Que je vous conseille Où les dauphins prennent Le pouvoir Alors ce jour là Il faut se planquer Et vous allez voir pourquoi Je vais vous le dire tout de suite Les agressions sexuelles dauphines Ne se limitent pas Qu'à des membres De leur espèce Alors Les dauphins tuent aussi régulièrement D'autres mammifères marins Et poissons Juste pour le fun Les dauphins sont en effet Bien connus Pour battre des marsouins à mort En même temps Qui se soucie des marsouins Après les avoir poursuivis Il est courant Qu'ils passent également De longs moments A jouer avec les cadavres De leurs victimes Il faut bien passer le temps Quand on est sous le délai Je vous rappelle Quand des scientifiques Se sont penchés Sur des cas de marsouins Échoués Et sacrément amochés Ils ont d'abord cru Que c'était la faute des humains Peut-être une pêche Qui a mal tourné Etc Mais non La marque des dents Les organes abîmés Et les os brisés Ont vite fini par révéler Et la lune défoncée Les drives secrets des dauphins Les coups de billes Je vais terminer De vous faire rêver Justement pour rebondir Sur l'épisode des Simpsons Que tu cites Manox Pourquoi il faudra se planquer Ce jour là Parce que les dauphins Ont déjà essayé De forcer un accouplement Avec des nageurs humains Une idée Qui est particulièrement terrifiante Je vais vous révéler Une chose Que vous ne savez peut-être pas C'est des toits anti-stress Quand on sait Qu'ils possèdent un pénis Préhensile C'est-à-dire Leur pénis est capable De se saisir des choses Et de les attraper Oh la vache Ah mais c'est immonde Il y a une main Pour bien t'expliquer Capitaine Web C'est comme si t'arrivais À attraper une canette de bière Avec ta bite Donc à part Je peux le faire Il arrive Il a des capsules Ben avec Comprenez que Quand le dauphin vous attrape Il ne vous lâche plus Voilà C'est immonde J'espère vous avoir fait rêver Il introduit la dauphine Après il fait un nœud Avec sa bite intérieure Comme ça ça peut plus sortir Je n'ai fait qu'effleurer ce sujet Parce que je pense que Behemoth qui est expert en animaux Pourra vous en dire plus Ah oui certainement Mais c'est un dossier Qui m'a été demandé spécialement Par notre ami Mister D Donc je me devais De le faire Et oui c'est avec Tu étais un spécialiste Des dauphins Voilà la prochaine fois Je vous parlerai Des petits poneys Après Après une telle violence verbale Je vous propose De nous reposer Tout en doucement Avec un was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Was of Alors quoi de neuf ce soir Quakos Plein de choses de neuf Mais c'est moi qui rêve Ou ça fait de la 2h30 Qu'on a commencé Non tu n'y rêves pas D'accord Sinon Est-ce que t'as toujours La carte de l'apéro Non parce que là Y'a Tiffany Doll Qui demande à ce qu'on l'appelle Ca coûte 39 euros Pour 10 minutes Mais je pense que ça Pourraient valoir le coup Quoi ? Tiffany Doll Tiffany Doll veut être ton ami Capitaine Tu veux que les 8 nous payent Elle vient de balancer un message Elle vient de dire Qu'est-ce qu'elle a dit Elle a dit I'm Orny call me Quoi ? I'm Orny call me Ah mais c'est pas Toi qu'elle a dit ça Non elle l'a dit A 50 millions de personnes Ouais d'accord On s'en fout On pourrait faire ça Un numéro Parce que Nathan a appelé Des stars de cul Sur leur ligne privée Ah ouais super C'est vrai ça pourrait être ça Allez what's up Alors ton père A pas l'air d'accord Non ton père T'es plus enthousiaste Pour ma rubrique J'ai l'impression Allez moi si je vous fais Le chiffre de la semaine Ah 69 1,4 million d'euros Ah Oh 1,4 Oui et on achète quelque chose On achète quelque chose Le livret de l'heure ton père Une oeuvre d'art Une oeuvre d'art Non pas tout à fait Une bite Non C'est quelque chose de sexuel Oh ça peut l'être Ça dépend des personnes On peut se l'introduire Non se l'introduire Tu peux l'introduire plutôt C'est le prix que quelqu'un a vendu Un flèche à petit intime Ou non Non non C'est un véhicule Non Ah On peut l'introduire On peut rentrer dedans C'est un animal Ah Dans quel animal on peut rentrer Est-ce que l'animal Un cheval Un cheval Non non pas un cheval Non non pas de préhensile non plus Non non C'est un chien C'est un chien qui a été vendu Oui oui C'est un chien qui parle Non non il parle pas du tout C'est une belle bête C'est un je sais plus quoi Du Tibet Comment ça s'appelle ça Un chihuahua Un mastiff du Tibet Un mastiff De grosses bêtes poilues Tu vois Une espèce de Avec une crinière On en a pour son argent La lion et tout Très bonne viande Avec une petite sauce samouraï Peut-être C'est parfait quoi C'est un chinois Qui l'a acheté d'ailleurs Ah c'est un chien gourmand Pour 1,4 million d'euros quand même Ça fait cher Toi qui t'offusquais De l'achat D'une boîte Par Google À milliards Qu'est-ce qu'il fout avec Pour ce prix là Et bah rien écoute C'est pour la beauté d'avoir C'est pour manger C'est une belle bête Alors vous voulez Un beau chien D'autres chiffres Il fait 90 kilos quand même Le bestiot Voilà Il a je sais plus quel âge Oh la vache J'ai la photo Je suis vraiment laid Ah non Il est poilu C'est un lion C'est un bison C'est un bison Une espèce de lion C'est danser avec les loups C'est un bison là On tient anti-stress Eh non j'ai plus autant de cheveux Je vais essayer de vous le mettre Sur le chat Mais qu'est-ce qui peut justifier On dirait une espèce de lion C'est atroce On dirait un lion Avec qui on a fait une permanente Je ne sais pas Je ne sais pas du tout Alors il fait savoir C'est une saloperie Le nouveau record Le record avant Était pour la même race de chiens De 1 million d'euros Ce qui était déjà pas mal Ouais Et donc là Écoute Le propriétaire Le nouveau propriétaire S'appelle Zang Je ne sais plus comment Zangief Et est très très heureux D'avoir sorti son chéquier Et d'avoir sorti Avec 4 millions d'euros Pour Tiens mais attends Il y a un business plan de folie Pour une bestiole Qui va mourir On en achète On les fait se reproduire Ici dans la cave On les vend à 500 000 euros C'est bon Voilà Un zétain offert Alors ton père T'as vu la taille du truc Oh une petite bête Il va se reproduire Dans ta chambre Il est très affectueux Il est très affectueux comme chère Allez Partons en Nouvelle Je crois que c'est en Nouvelle-Zélande Où nous allons Dans une université Qui a des gros problèmes Qui a des gros problèmes De rats notamment Alors vous savez Les universités C'est des universités Un peu à l'américaine Les grands bâtiments Enormes et tout Et faire venir Un dératiseur là-dedans Ça coûterait Vraiment Vraiment Très très très très cher A moins d'avoir le numéro De notre ami Comment il s'appelle Avec son conjoint Ah oui Bi Bi exterminateur Ouais Mais toujours est-il Qu'ils ont fait faire Des devis Oh là là Des milliers Des milliers Des dizaines de milliers De dollars Pour dératiser L'université Alors Ils ont une idée Une idée Beaucoup plus Rapide Et d'ailleurs Qui a un petit côté Un petit peu libre Ouvert Tu vois Tout le monde Mets la main à la patte Ils ont acheté des chats Non Non non Tout simplement Ils ont acheté Des gros barriques De bières Et ils offrent une bière A chaque fois qu'un étudiant De l'université Ramène un rat Oh putain Il faut savoir que les rats Traînent aussi Déjà dans les couloirs Après le programme Aussi dans les chambres Et donc Contre pétrole Et bah écoute ça marche Alors déjà depuis Ça a débuté C'est pas très longtemps C'est le 13 mars Que ça a débuté Il y a des mecs Qui vont élever des rats Pour pouvoir ensuite Les échanger Ils ont intérêt A ce qu'ils se reproduisent Maintenant Pour pouvoir boire à l'oeil Toute la nuit Ah ouais Faut les reproduire Je sais pas Le temps de gestation D'une rat Je crois que c'est rapide C'est rapide Je vais faire la recherche Écoute Ouais ça peut être intéressant On s'en fout un peu Mais c'est rapide C'est pas pour un rétro Oiseuf Faut savoir quand même Que le plan Dure que 6 semaines Le principe c'est qu'en 6 semaines On les a peu tous les rats Alors je sais pas Ils sont un petit peu rats Sur ce coup là Ouais Et Au secours Tu m'as déboussolé Bah écoute voilà Non non ça a marché Alors ils en sont déjà J'avais La quantité de litres de bière Qui a déjà été changée On était déjà A plus de 2000 litres de bière Échangée contre des rats morts 21 jours J'ai une question 21 jours Si un rat se rend Est-ce qu'il peut avoir une bière ? C'est possible Il va nager dedans Alors allez On parle un petit peu Parce que tu l'as remarqué Encore une nouvelle fois Antistress Numéro 1 sur l'high tech Non sur l'high tech Mais il n'y a pas beaucoup d'high tech Pour les gens qui sont intéressés Par la reproduction des rats Il y a un site internet Très bien Rongeur Au pluriel Enac.com Tout est dit sur la gestation du rat Comment faire avoir des bébés rats On jouera quelque chose Ça m'a rappelé un truc Non c'est pas celui-là Et il parle aussi des hamsters Ça t'intéressera Ah oui C'est pour le dernier Le dernier was-of Si vous avez les hamsters morts Envoyez-les à quoi cause Dans une boîte Et il les collectionne Ils ont ouvré Comment tuer les rongeurs Il y a une descente de lit Il aura peut-être des bières gratuites Bon La nouvelle mode La nouvelle mode Avec les appareils technologiques Parce qu'en effet Ton smartphone Ne te permet pas D'installer Toutes les applications Mais grâce à Smartphone Tu peux faire Du selfie Ah oui Surtout depuis les derniers Oscars Oh là là Les selfies ça y va Les selfies et tout C'est à la mode et tout Tous les gens se selfies Je sais pas si ça se dit C'est pas grave On s'en fout Ils se selfies Un petit peu Partout Et ailleurs Et n'importe où Et notamment Ah tiens regarde Il y a la joconde On se selfie devant la joconde Et tout Et puis il arrive des fois Quelques catastrophes Notamment des petites maladresses Qui est arrivée Une petite maladresse Qui est arrivée La semaine dernière A cet homme Qui se dit Oh Oh Qui se dit Oh Une belle statue grecque Qui vaut quelques millions de dollars Seulement Il l'a cassé ce coup Je vais me prendre Un petit selfie dessus Oh mais il rentre pas dans le cadre Attends Et là Bam Il arrive Il arrive à Clac Un bras en moins Pour la statue grecque C'est devenu une vélus de Milo Bordel Mais toujours est-il Qu'elle était estimée Quand même A plus de Je crois que c'est 12 millions de dollars Comme ça Donc Ils sont en train de voir Comment s'arranger Pour Pour réduire les coûts Mais je tiens à rassurer Ce jeune homme Parce que Rappelez-vous De cette Cette femme de ménage Qui avait massacré La toile La femme d'Arlol Dans une église La toile de Jésus Qui maintenant Vaut beaucoup plus cher Qu'elle était à l'époque A cause de Le vénéal C'est une belle histoire Voilà Donc rassure-toi jeune homme Et on va rester dans le selfie Et là Je sais pas si vous avez vu ça C'est la nouvelle mode du selfie C'est pas n'importe quel selfie C'est le selfie Le selfie vaginal C'est pas l'Instagram ça Le cellotape selfie Le quoi ? Vous savez pas ce que c'est Le cellotape Ah ils se foutent du scotch Sur la gueule Ah oui j'ai vu ça Les petites bandes en plastique Ils se déforment la tête Avec du scotch C'est pas du scotch C'est les petites bandes en plastique Que t'as par exemple Entre les canettes Pour maintenir les canettes Les trucs Des bandes Qui sont déjà préformées Et donc le principe C'est de se déformer Le visage le plus possible C'est très malin C'est très court encore Bravo les gars qui ont inventé ça J'ai quelques exemples ici De photos si vous voulez C'est quand même Combien sont morts Combien sont morts Pour l'instant Toi qui va bientôt voir Les Bogdanov Je te propose de regarder Un petit peu ça C'est mort Comment ça s'appelle ? Le cellotape selfie S-E-L-O-T-A-P-E Selfie Et là tu vois Plusieurs exemples Alors il y en a des très beaux Entre les Toi qui es fan de films De zombies tu vois Antistress Et là qui s'en approche Mais c'est vrai qu'ils peuvent Conserver plus longtemps Avec un petit coup de cellophane Ah oui et puis Je sais pas Si c'est bien mis Oui En tout cas Ami zombie Pensez au cellophane Pour conserver Il y a des vrais œuvres d'art Qui sortent de cette nouvelle mode Je trouve ça quand même Plutôt intéressant D'en parler dans La période de capitaine Vous l'aurez appris bien sûr Ici Je vais vous parler De ce prof de maths Qui a développé Une technique imparable Imparable Ah Oui parce que La calculatrice C'est que les maths N'intéressent plus beaucoup Les élèves Oh Ouais Non Depuis qu'ils ont dit Les calculatrices Ouais Il y a ça Et puis Et puis bon En cours Les élèves Ah smartphone Twitter Ah là là Tic tac tac Ah j'écoute pas trop Ce qu'il dit le prof Il y a écouté en tristesse Et là Et là Il a réussi à obtenir Le silence de ses 70 élèves Pendant ses cours de maths Grâce à une menace Très moderne Ah Eh oui Il s'est éclavé comme ça Un jour Il était énervé comme ça Il entend un chat Ah t'as vu Ah t'as vu le nouvel épisode Et là Bam Il tape sur la table Il fait Attention Si j'entends encore un bruit Je vous préviens Je vous raconte La fin de Game of Thrones Et là Oh c'est vache Et là Et là Un silence Un silence S'est fait ressortir Dans toute la salle Dans tout le théâtre Et pas en enculé Qu'on avait rien à battre Quelque part Qu'il avait lu aussi Et qu'il avait Ouais vas-y Non non non A priori Ses 70 élèves S'est devenus muets Et attentifs A ses cours Depuis cette feinte Très très intelligente Quand même Je trouve Pas bête Pas bête du tout En tout cas Je pense que ça peut donner Des idées à d'autres professeurs Je te dirais Comment l'appel Du Capitaine fini Voilà exactement Mal Elle termine mal Avec des concerts du foie Est-ce que Alors je vais vous parler Parce que vous savez Tu parles le dauphin Mais tu as fait un malheureux Tout à l'heure C'est moi Parce que je suis un Un amoureux De l'espèce animale Je respecte Ces animaux Comme le docteur Paul Exactement Mais tu peux Tu peux admirer Les dauphins Pour ce qu'ils sont Non mais Je pense qu'on est vraiment Et une étape importante C'est surtout L'extinction De certaines espèces Il faut savoir Qu'il y a des espèces Quand même Qui sont en voie d'extinction Et qu'on ne retrouvera Plus jamais Captain Web Notamment Le fameux Le fameux crocodile De Malaisie Qui On voit l'extinction Le pauvre Il a pris l'avion Les derniers exemplaires A t'es dans l'avion Ils sont en train De se reproduire En Australie Bah Tu touches un petit peu Le Le problème Ils ont pour 335 jours de bouffe Mais après on s'inquiète C'est pas trop C'est pas ça Il ne reste plus que Un peu plus de 2000 Spécimens dans la nature C'est pas mal C'est pas tant que ça C'est pas comme les rats C'est pas en 25 jours Je leur fais une descendance A peu près Il y a moins de programmeurs De clip Que ça Billy l'exterminateur Il les termine tous en deux jours C'est pas beaucoup C'est pas beaucoup Et le problème C'est que c'est une bête Un petit peu sensible C'est un peu le crocodile Au grand coeur Au coeur fragile Ah bon Oui oui notamment Lors d'accouplement Il faut savoir Les Spadmine Ils leur diffusent Des films porno Et les reconnus En train de faire monter dessus Non non Ils avaient fait ça Avec les pandas alors Non Bon Je vais vous parler De De De De Parc animalier Je crois que c'est à Amsterdam Qui J'y suis allé Qui a lancé Amsterdam Ouais C'était pas besoin On voit les animaux Si je suis allé au zoo Je suis allé au zoo Amsterdam Le zoo Le parc animalier Artis Oui Artis Eh bah écoute Sache qu'il y a eu un drame Non Le zoo Le zoo Le zoo Le zoo Lors d'un accouplement De ces crocodiles Rares Eh oui oui La femelle est morte étouffée Alors Je vous veux venir tout de suite Oui Gorge profonde quoi Voilà C'était Strauss-K L'éléphant Mais exactement Qu'est-ce que tu fais Avec ce PQ géant C'est exactement ça Il faut savoir Les crocodiles n'ont pas de signe Pour se faire comprendre Qu'il faut arrêter un moment Non non Ils n'ont pas de signe Contrairement à DSK Bah disons que le seul signe Le crocodile a C'est un peu sa gueule Et quand la gueule est prise C'est dur Alors je ne comprends pas Pourquoi la femelle N'a pas fermé les mâchoires Avec les dents saillantes Mais toujours est-il Qu'en effet A priori Le mâle Avait une envie Dominante Disons De De De De De Les espèces ne reproduisent pas Si tous les crocodiles Se font sucer Il s'est fait sucer quelques Non non Je vous rassure C'est pas à ce moment là Que la femelle est morte Mais une fois Qu'il est passé par Le L'endroit Qui convient Pour Pour une reproduction Et bien Ce mâle A eu Comment dire Emporté par Une pulsion Par une pulsion A fermé La gueule De la femelle Comment Avec quoi Avec ses petites pattes Avec sa propre gueule Genre Je te roule une gamelle Et tout Mais Qui a un peu mal tourné Parce que La femelle n'a pas pu N'a pas pu rouvrir la gueule Et Est morte étouffée Il n'y a plus que Il n'y a plus que Un Crocodile Mâle Dans ce zoo Ils sont en train d'essayer De rapatrier une femelle Qui voudrait bien S'accoupler Avec Avec ce mâle En essayant de le calmer Alors comment ils font Comment est-ce que tu essayes Pour essayer de Comment tu fais Pour essayer de calmer Des pulsions De crocodiles Tu le baïnnes Exactement Ils sont en train de De fabriquer Une espèce de Muselière Adaptée Parce que Tu ne peux pas Vraiment Ce qu'il va lui poser Car un crocodile Deviendrait impuissant S'il ne pouvait ouvrir Sa gueule pendant l'acte Il faut le savoir Et vous l'aurez Impris aussi Dans la parole du capitaine Attention Je me suis bien renseigné Et donc Ils sont en train De construire une muselière Qui lui permette D'ouvrir légèrement La gueule Mais pas assez Pour pouvoir attraper La gueule de la femelle Je trouve que c'est quand même Beaucoup d'argent Pour ne pas grand chose Moi ça me suis grand Tu veux dire Pour sauver une femelle Non Je ne vois pas Dis ça Une espèce de Cocodyl à la con Non Alors Je vais vous parler Maintenant De cette marque De slip Parfaite transition Magnifique Il a appris Auprès des meilleurs Bon C'est un peu Un coup de pub Mais C'est quand même Enfin Ça a été vérifié A priori Ça se fait Et donc C'est une marque De sous-vêtements Qui s'appelle UNDZ Qui a lancé UNDZ Avec la sortie De ces nouveaux Sous-vêtements Une collaboration Avec Lloyd Une marque d'assurance Pour promettre Une assurance pénis La Lloyd A chaque fois A chaque fois Que vous achèterez Un de leurs sous-vêtements Et oui Une assurance quand même Qui peut aller Jusqu'à 50 000 dollars Selon Les dommages Affligés A ton A ton service Trois pièces Antistress Ça peut t'intéresser Surtout en cas D'agression De deux fois Et l'assurance Couvre Couvre les dégâts Sur tes bijoux de famille Jusqu'en 2015 Quand même C'est pas rien Mais n'importe quel dégât Une morsure de crocodile Une maladie Sexuellement transmissive Parce que les conditions générales Sont écrit sur le caleçon Non Non C'est un slip Entièrement imprimé En caractère 2 Il est vendu Pour être un slip Ultra résistant Pas moyen de faire un trou À l'entraînement Il faut porter le slip Pour être couvert Une seule condition Une seule condition Pour pouvoir toucher Les 50 000 dollars Je cite J'ouvre les guillemets Le pénis de l'assuré Doit être dissocié du corps Pour pouvoir recevoir L'indemnisation C'est à dire Si tu ne te fais pas couper Les parties complètement L'écrasement ne marche pas Impossible de Ah oui La dissociation J'ai compris En deux morceaux Voilà Tu es bien saisi Enfin Ça ne te donne pas envie D'acheter des slips Unes Unes Si si Ça me fait rêver Les slips Unes Unes Un petit rétro Washoff Un petit Décet rétro Washoff Oui Je suis obligé de vous parler On en avait parlé De cet homme Qui vient de mourir C'est l'homme au scrotum De 60 kg Est-ce que vous vous en rappelez ? Ah oui Il est mort Il est mort Malheureusement Non je ne sais plus Comment il s'appelait Ah non je ne sais plus C'est pas il s'appelle Il avait 49 ans Il s'appelait Wesley Wesley Warren Qui avait son scrotum De 60 kg Qui lui pendait derrière le fion Enfin derrière le fion C'est son fion Qui pendait derrière le fion Il y a un petit Petit problème Mais il vient de mourir Malheureusement Ensuite c'est blessé Et c'est dommage Parce qu'il avait la bite assurée Mais il n'a pas pêché par là Allez Est-ce que vous avez vu Ce film de merde Mais que beaucoup de gens ont vu Notamment je pense Belle transition encore Parce qu'à l'époque Sharon Stone était en plein After Basic Instinct Elle avait tourné un film Qui s'appelait Sliver Oui Avec un des frères Baldwin C'était assez mauvais C'était sur un Très mania de la télé Je ne sais plus quoi Je l'ai vu Et je n'ai aucun souvenir de ce truc Où il y avait des télésurveillances Et une histoire de télé Voilà exactement Et ben le film rejoint La réalité Enfin la réalité a rejoint le film Et je vous parlais De cette Je vous parlais d'un homme Qui Qui Doit chercher une employée Oh Tiens Ginette 20 ans Plutôt mignonne 25 ans pardon Oh si tu veux Ginette J'ai un appartement à louer Et tout J'ai un de leur faire à neuf Tu peux Et c'est Big Brother Et en effet C'est Big Brother dans l'appartement Alors comment On s'est rendu compte C'est un de ses amis Qui vient Le rendre Il dit Oh je vais visiter mon appartement Et tout Ça fait 3 mois que je l'habite Et puis Le mec Qui est sûrement aussi Un petit peu Qui aime bien fouiller Un petit peu sur le net Et tout C'est marrant Mais ton alarme incendie Elle me rappelle Un truc que j'ai vu Sur internet Dans lequel on planquait des caméras Ah bah tiens C'est marrant C'est vrai que ton appartement Est très moderne Il y a des alarmes incendies Un peu partout C'est marrant On est jamais trop prudents Et là très inquiète En effet La fille appelle la police Et là Ils ont découvert Attention Combien Je me rappelle plus 200 caméras Non non Quand même pas Mais c'est genre Une cinquantaine de caméras Planquées dans tout l'appartement Dont notamment La salle de bain Trois dans les toilettes Quand même déjà Encore Inquiété Au fond de la cuvette C'est pas inquiété Qu'il prend des détecteurs d'incendie Dans les chiottes quoi Non Tout n'était pas J'viens là au fond de la cuvette Tout n'était pas Dans les détecteurs d'incendie Non C'est comme ça Que ça a été repéré Mais en effet Il y avait une caméra sous-marine Au fond de la cuvette Des chiottes Bah il y avait une lampe Il y avait une lampe Avec la caméra sous-marine Attends le mec Il est en train de la regarder Yes et tout C'est immense quoi Mais comment Une caméra Est-ce qu'ils ont trouvé Attends imagine l'horreur S'il y avait eu De leur tomper quoi Oh non Tout ça Il s'enrelié Un ordinateur Elle s'assoit sur les chiottes Et il y a de la lumière Qui vient par en dessous Elle te doute pas De quelque chose Non non Parce que celle des toilettes Est en infrarouge Ah Ils sont malins Bah il est malin Il a 47 ans Il est malin Et il est en présent Alors non même pas Je crois en plus J'étais très étonné Il était soucié De sa sécurité Il n'y a pas de problème Si ça se trouve C'était marqué dans le bail Elle n'a pas lu Ah peut-être On lit jamais Les contrats de bail Trois-tu Bon Toujours est-il Qui s'est bien rassé l'oeil Pendant trois mois Avant que la supercherie Ne soit découverte Allez On vous regarde Dans les wass-ofs Un peu policiers Ouais Allons-y Ah vous savez Il y a des tas de Il y a des grands péchés Les sept péchés originaux Alors ton père Tu les connais tous Capito je pense Capito Oui c'est pareil Et puis Il y a des hommes Qui bien Il y a les exécutinistes Et puis il y a les voyeurs Ouais Alors il y a les voyeurs Ils sont souvent comme ça Ouais ça c'est Un peu leur tomber dans la rue Ils se planquent comme ça Ah puis une fenêtre Oh Tiens je regarde Qu'est-ce qui se passe Là je vous parlais De cet homme Un voyeur Un vrai voyeur Qui a déjà un gros casier Dans la police Parce que le mec de juste avant Il n'était pas voyeur Non C'était un propriétaire Précautionneux Et soucieux du bien-être De sa locataire Mais il ne s'est pas plein Il ne s'est pas plein Non Parce que C'est pas beau Quand il met des silences Et qu'il rigole tout ça C'est l'arrosé à arroser Si tu veux Sans mauvais jeu de beau Alors ton père Donc là on est en Suède Et Ungartut D'accord T'as un bon accent Ungartut Va à la police Parce que là il n'en peut plus Ah En effet Lors de ça Lors de ces nombreux Repérages Dans le voisinage Pour voir Les couples En plein acte On est bas Et bien Oh Il a été choqué Il tombe sur un couple Qui fait des trucs Mais dégueulasses Horribles Et qui En plus Sont un petit peu Exhibitionnistes Parce que Ils n'avaient pas fermé Les rideaux Et puis Voyant Non mais c'est un vrai problème Il faut savoir que les exhibitionnistes Gâchent le plaisir du voyeur Exactement Et là Voyant en plus Une moitié de tête Dépassée du bord De leur fenêtre Sans t'affecter Ça donne A des choses Alors ton père J'énumère Un petit peu Toutes les pratiques Non Non c'est pas utile Et au bout d'un moment La femme Prise dans l'excitation Ouvre la fenêtre Et demande Demande A Ungarfuls De venir participer A leur zébar Oh là là C'est quoi ce délire Attends t'as sa pudeur Qu'est-ce que c'est que ce truc Il refuse Refuse Alors mais la fille T'es excitée là Elle a le cliton en feu Elle n'en peut plus Elle est en train de briller son jardin Elle appelaient le pompier Et donc elle commence à poursuivre Toute nue Ungar Ungarfuls Qui s'enfuit en pleine rue Jusqu'à Jusqu'à le plaquer au sol Pour essayer De violer Non non De raisonner Mais attends regarde Attends regarde J'ai des boobs Regarde Je pisse par le cul Voilà Viens avec nous C'est un sale et trop bon Ungarfuls Qui a décidé de porter plainte Pour harcèlement sexuel C'est un consoal Je sais pas comment dire C'est un consoal C'est un consoal Et donc la police Sort bien sûr le dossier du monsieur Et voit qu'il a déjà été arrêté Pour plusieurs actes de voyeurisme Une vingtaine Mais ça c'est pas normal C'est pas parce que t'es voyeur Que tu peux pas être victime D'un exhibitioniste C'est vrai C'est vrai Mais bon c'est la raseur arrosée Enfin le squirter Qui s'est fait avoir en Suède Je vous tiendrai au courant de la suite Allez Est-ce que je vous parle vite fait De ce suceur d'orteil Qui a été arrêté au supermarché Ou pas Est-ce que c'est nécessaire Je me sens dans ton père Que cette histoire t'intrigue Non mais je veux dire Que t'as à peu près tout dit Il y a trois mots clés Suceur Orteil Supermarché Il faut savoir que Michael 31 ans Surprend Erika 40 ans Qui faisait ses courses Comme ça C'était lundi Lundi en 8 Enfin il y a une semaine Au supermarché En caroline dedans Comme ça Oh tiens Oh des cornflakes Et là qu'est-ce qu'il fait Oh là Michael Oh là là Quelle jolie escarpin Elle doit avoir de jolis pieds Ah oui mais si elle s'exhibe aussi En écoutant En écoutant Encore une exhibitionniste La cochonne Montrez ses lois de pieds Aucune pudeur Alors pour nos amis qui sont sur le chat Je baie la photo Du pied Du suspect Merci de ton père Et sachez d'ailleurs Que la photo en jpeg Que je viens de récupérer S'appelle Suceur.jpg C'est exceptionnel Il a un beau pull Ah t'es quand même fort Alors bah j'ai tapé Les trois mots clés Ça m'arrête tout de suite Tu retrouves Manu En quelque chose Comme ça Ah je suis fort Parce que je te décris Quand même la scène Le pied de Erika 40 ans Hop Il saute sur le pied Hop Il enlève la gaudasse Il commence Je sais pas J'ai l'impression De voir la Cendrillon Revisité Version moderne Regarde une des vidéos D'Ikita Beouchi Tu vois un peu La force d'oppression Qu'il a Je vais la montrer Je vais la montrer A notre camarade Je savais qu'il t'attendait que ça Non pas cette vidéo T'attendais que ça Je refuse de regarder L'écran de Captain C'est trop sale Sends le son s'il te plaît Elle en est fière Oui non Sends le son Si vous entendez des cris En arrière-fonce Et tu vas voir Il lui pisse dedans Oh vas-y arrête L'ordre ton père Arrête de gâcher le suspense Bordel Continue quoi Ne te laisse pas distraire Non non Alors Je te laisse pas distraire C'est lourd Je le tourne bien C'est du lourd Est-ce que je puis dire ou pas ? Vous l'avez invité Cette demoiselle ? Oui mais elle est d'accord Pour venir en plus Oh C'est l'ordre ton père Qui veut pas Elle va pisser Dans la bouche de l'ordre ton père Ouais Quoique Vas-y enchaîne Et donc Quelques jours après Il va dans un autre supermarché Et là C'est marqué de l'égal Qu'est-ce qu'il fait ? Il va au rayon chaussures C'est l'égal Il est beaucoup plus malin Il va au rayon chaussures Et là il se fait passer Pour un vendeur de chaussures T'es plus malin quand même Ah ouais Il a l'air de se faire taper dessus Pas con Et Ah il fait Madame et tout Oh je vous mette Oh Oh quel joli pied vous avez comme ça Et puis Tu peux tourner ton écran Qu'est-ce que t'es-tu-plé ? Et là Il passe T'es pas obligé de le regarder Non mais il est tourné vers moi C'est un peu de Il est entre moi Entre moi et anti-stress C'est quoi ? J'en peux plus là Il est toujours J'en t'y stress Et donc là Délicatement Un petit coup de langue Comme ça Au premier échange de gollasse Bon Fillon Je s'en saute un peu Mais ça passe inaperçu Peut-être Ne l'a-t-il pas fait exprès ? Et là Elle est un peu naïve Deuxième fleur de chaussures On essayait Et là Le mec Il en gobe Il y a des chaussures Qui sont un peu dures à enfiler Il faut un peu Il faut un peu Il faut un peu Il faut un peu Il faut un peu Il faut un peu Il faut un peu Et puis Au bout de quelques secondes Il réalise Au bout de quelques coups De printage d'ongles À l'intérieur de son palais Il réalise Que la jeune fille Elle a pas la très consentante Elle a fait Oh excuse-moi Excuse-moi Mais c'est parce que Je suis étudiant en podologie Il est valin quand même C'est tout à fait crédible C'est tout à fait crédible C'est ce qu'elle raconte La jeune fille En disant Bon ça va peut-être passer Et tout Et puis pour s'excuser Il propose de lui offrir La paire de chaussures Qu'il a Qui lui a essayé Juste avant Le gommage de pied Et alors J'aimerais comprendre Est-ce qu'il met La totalité du pied Dans la bouche Ou est-ce qu'un Uniquement le gros orteil Il met ce qu'il peut Il a une grande bouche Nikita Nikita Elle peut mettre Beaucoup plus Que 90% De la jaune féminine Classique Je lui pose la question Sur Twitter Ça dépend de tes capacités Tu vois Je ne connais pas Non plus la bouche Des messieurs Mais Toujours est-il Il gobe tout ce qu'il peut Je vais faire ça Je vais tweeter Avec le compte de l'apéro Lors de ton père Rêve de recevoir Nikita Bellochi Après avoir vu sa vidéo Vas-y Et retweetez-le Ce n'est pas ce que je pense D'accord Moi je ne le ferai pas S'il y en a qui veulent Le faire sur Twitter Oui Nos auditeurs Nos auditeurs sont libres Et ouverts Et donc voilà Après consultation du dossier En effet Ça faisait une vingtaine De supermarchés Dans lesquels il s'évissait A sauter sur les orteils De ses deux mois Je pense que Personne au monde N'a jamais parlé aussi longtemps De ce mec là Même dans les infos Dans les articles Est-ce qu'on peut lui reprocher De prendre son pied Franchement On part dans l'introduction En tout cas celui des autres On part dans l'introduction ou pas ? Ah bah évidemment Antistress est venu pour ça Il a fait depuis un mois Qu'il m'en parle Celui là Je vous conseille De regarder cette vidéo Parce que vous pouvez même prouver Il n'y a pas un jingle Normalement Ouais mais c'est pas vraiment Une insertion C'est plutôt le monsieur Qu'un seul Qui a fait quelque chose Non dis pas Chaque chose en son temps Mais là Pourquoi je vous en parle ? Bah oui pourquoi ? Ça reste du classique Le mec qui fait l'amour A son scooter Bon C'est classique Classique pour quoi ? C'est vraiment classique Qui attend toujours son scooter Pour voir Rien de bien méchant Son tromplin de testosterone Rien de bien méchant Jusque là Sauf que cette fois-ci Vous avez la vidéo Qui est en ligne Ah c'est un peu con Un peu plus con Oui Oui mais ça se passe Dans un espèce de De garage Ou d'entrepôt Un scooter Donc bon Est-ce que c'est bien légal ou pas ? Et puis là Le jeune homme Il a un temps Difficile de résister A ce pot d'échappement Non non C'est pas le pot d'échappement Qu'il se fait Alors c'est très compliqué Parce que Je sais pas C'est connaisseur De la structure du scooter Pour voir exactement Autant je peux concevoir Le mec qui essaie D'attaquer le pot d'échappement Mais la carrosserie Non non Alors ça se passe Au niveau de la selle Alors je suppose Que la selle a été trouée Et que Tu sais Il y a de la mousse Dans une selle Pour pouvoir amortir Des chocs et tout Et je pense que Que c'est la mousse de la selle Qu'il est en train de se faire Mais je vous montrerai la vidéo Juste après Si ça vous intéresse Tant que ça Je vois alors ton père Qui est déjà Très éboustillé Et qui a envie Qu'on lui offre un scooter Lui aussi Allez Est-ce que vous accepterez De partager le scooter ? Armster Armster In my ass Armster Armster In my ass Armster In my ass What a fucking Armster In my ass Je promets C'est normal Je promets à nos auditeurs Que si un jour George Michael Viens ici dans cette cave Et bah Il le chante avec vous On lui fait On lui fait chanter M.Tarin Noya Avec nous Il le fera Il le fera Il le fera c'est sûr Bon Allez Partons tout de suite Dans les insertions 2 La semaine Les deux Ah il y en a deux Ah c'est la fête Il y en a deux c'est la fête Deux fois plus de was of Deux fois plus d'insertions Juste par curiosité L'émission fait combien de temps Je sais qu'il y a maintenant Quand on aime On ne compte pas A peine 3h Mais pas encore On va finir à 3h Un temps classique Si tu arrêtes De m'interrompre comme ça Pendant des moments cruciaux Ça sera à 3h Voilà Bon alors On était où ? Insertion numéro 1 Insertion Une insertion médicale Encore une Et oui oui C'est Un pro Oh là là Oh là là Comme ça Je me tiens Le bas-ventre Oh ça fait mal J'ai mal au bas-ventre Comme ça Mais qu'est-ce que j'ai dans le tube ? Qu'est-ce que j'ai dans le bide ? Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever encore ? Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever depuis plusieurs mois ? C'est tout ça la question Et oui oui C'est un homme de 67 ans je crois Un sexogénère Qui À qui on a oublié tout simplement Une sonde urinaire Ah ! Une sonde urinaire C'est pas embêtant Ah oui ! C'est un petit peu Alors surtout que c'est C'est ce que c'est Une sonde urinaire bien sûr Je suis pas sûr C'est ce qui C'est interne ou externe ? C'est l'espèce de Bah c'est les deux C'est un tuyau qui va relier la vessie jusqu'à l'extérieur D'accord Par l'urètre logiquement Pas toujours Pas toujours Ah oui ? Non non tu peux avoir des sondes urinaires Ah oui oui Sors au niveau du bide Par une poche à pisse Techniquement ce qu'on appelle une poche à pisse Oui voilà Qui est reliée à une poche à pisse au bout Donc ça peut être par l'urètre En effet s'il y a un défaut technique à ce moment Ça peut être par le ventre tout simplement Enfin là En l'occurrence c'était par le ventre Et alors Et pour nos amis qui ont la chance De nous suivre en direct Je vous envoie l'image de la poche à pisse Ah c'est sympa alors ton père T'as trouvé la vraie ? Je ne sais pas Mais j'en ai trouvé une dégueulasse Ah oui d'accord Il veut dire qu'il y a quelqu'un Qui voulait mettre un registre Qui a le plus dans notre service quoi Allez Robert Revois la poche à pisse Caméra 2 Bon alors Et donc il est pris Alors quand même Un oubli quand même D'une vingtaine de centimètres C'est sûr que c'est une poche à pisse Est-ce qu'elle est collée sur un drap ? Oui Mais non T'as des Dans les hôpitaux Sur l'île Les hôpitaux T'as des petits crochets au bord du lit À côté du drap Ah oui c'est vrai Pour poser ta poche à pisse Ah capitaine web Si tu remets Dans les séries Ils disent attention Il y a du sang Ils urinent et tout Si tu remets Sept images J'en ai une autre pour toi Alors l'erreur est humaine Mais là le problème c'est que C'est sympa Le tuyau de vingt centimètres Merci de nous faire baillir Dany Moshian C'est un truc Est-ce qu'il vous manquait Pour votre épisode Avec les bagues d'air ? C'est vraiment ignoble Non pas encore C'est ignoble Je pense que si tu mettais La vidéo de Nikita Belouchi Il y a des chances Pour qu'on tienne pas Plus de dix secondes Sur Dany Moshian On parie ? On l'est pour générique de fin ? Ouais Pourquoi pas Ok On va faire la test Bon allez ça vous intéresse pas Ce type de sous-démires Très intéressant Attends s'il te plaît Une bonne histoire De poche à pisse Non c'est pas la poche à pisse Ah ok C'est à dire que Mais elle était toujours connectée Il se pissait à l'intérieur de lui Ou ? Alors C'est un circuit fermé Parce qu'il aurait dû S'en rendre compte Heureusement Il a pas pissé depuis longtemps Heureusement Heureusement Donc au moment Où on retire La sonde urinaire Donc on enlève le tuyau Et on rebouche Enfin On recoue La partie de la vessie Il y a une autre Tout ça a été fait Dans la règle de l'art Sauf que Normalement On enlève le tuyau Qui reste de 20 cm Là le tuyau N'a pas été enlevé Et il commençait à comprimer Sérieusement La vessie Du vieux monsieur Qui a dû souffrir Qui a souffert Quand même Pendant plusieurs mois Bon Il arrive à l'hôpital Une batterie de test Comme ça Oh Un tuyau Vous avez un tuyau de 20 cm Monsieur Que se passe-t-il ? Que avez-vous fait encore ? Qu'est-ce que vous avez mangé ce midi ? Ce n'est pas moi Et tout Bon voilà Et là Attention Parce que quand même L'assurance demande Au sexagénère De prouver l'erreur médicale Des fois Des fois Il y a eu Qu'il soit Rouvert pour refoutre un tuyau Et puis pour recoudre après Écoutez Moi J'ai une solution Pour vous Chers amis Qui écoutez souvent L'apéro du capitaine Et pour vous Chers amis Qui malheureusement Devez aller parfois Faire un petit tour A l'hôpital Je vous suggère Avant toute intervention chirurgicale Un état des lieux préalables Une radio complète Et après l'intervention Il faut refaire une radio Pour vérifier que cet enculé Le chirurgien n'a rien oublié Merci pour ces conseils L'or ton père Ah merci C'est vrai Radio juste après Je veux juste vérifier Qu'il a pas oublié une clampe Le conseil médical De l'or ton père Merci lord Alors là Si vous voulez participer A la chorale De l'apéro du capitaine Envoyez un mail Quoi qu'au s'adcapitaine J'aimerais tellement une chorale C'est façon Comme les russes là C'est comme L'armée rouge quoi Avec 50 pèques En train de chanter en même temps Dans une église Pour l'acoustique Là je ne suis pas peu fier Et en canon bien sûr Je ne suis pas peu fier De ce Was-Ouf insertion Je crois qu'il va rentrer C'est ton chef-d'oeuvre Il va rentrer dans les annales De ce Was-Ouf insertion Parce que Là Une espèce d'émotion On m'est venu En lisant Je le crenais par coeur Je peux même fermer la fenêtre Et le mot récité comme ça Il a la larme au coin de l'oeil Tellement c'est beau Nous sommes en Angleterre A London A London Vous savez L'autre pays des gentlemen Oui bien sûr Et de la bienséance Bien sûr Et Il y a Dans ce charmant pays Un homme Appelons-le Robert Je ne vous ai quand même pas donné son nom Robert Ça serait trop dégueulasse Robert Bon Il se sent un peu seul Comme ça Oh Oh I feel alone Il faut savoir que Robert Est un amet de De bonnes choses Il aime La bonne bouffe Les bons vins Il y a des amis On sort le champagne Et tout Il aime bien Faire la fête Sympa C'est un mec plutôt cool Mais Des fois il se retrouve tout seul Chez lui le soir Mais C'est vrai que Ces bouteilles de champagne Ont un aérodynamisme Oh non Oh non J'en vois le truc tellement arrivé Ouvert tout vide Ah oui parce que Le bouchon peut fermer Bien sûr Et oui La particularité de Robert C'est qu'il a trouvé une technique particulière Surtout qu'il est très con Pour se donner Une impulsion On va dire Dans l'orgasme C'est qu'en effet Un petit coup de boost à la fin Il se saisit D'une bouteille de champagne Neuve Neuve bien sûr Oh mon dieu Encore sous pression Il enlève Le petit truc en métal Putain il commence Comment on fait Tu sais pour Quand on fait les concours De qui c'est qui Qui va Je dois dire que c'est un Oiseau assez raffiné Ah c'est raffiné de champagne Champagne Ça dénote un raffinement Champagne et anus Non cet rendu De vaseline et anus Il en a vu Des wass of insertion Il sait très bien Qu'on peut finir vite Avec une bouteille dans le cul C'est bon Et donc Il prend ses précautions Il lance la pression Dans le bouchon Juste de quoi pouvoir Après S'installer par dessus Et Champagne Hop On ouvre Champagne Santé Oui Santé Ça marche très bien Alors là Il expliquera Qu'il a des orgasmes Comme jamais Grâce à cette pression Alors Je vous rassure Le bouchon ne remonte pas Dans les intestins Comme on peut L'imaginer En effet Mais Dans un bon petit coup On doit remonter Une quinzaine de centimètres Et puis après Robert Avec Grâce à la pression Musculaire De son sphincter On ressort le bouchon De manière classique Mais alors heureusement Il y a des bouteilles de champagne Qui sont moins bien fabriquées Que d'autres C'est à dire qu'il chie le bouchon Après il chie le bouchon Une fois qu'il a T'as bien compris Ça doit être quand même Extrêmement douloureux Le problème C'est à dire que T'entends deux fois Le bruit du bouchon La première fois Quand il sort de la bouteille Et la deuxième fois Quand il sort de Robert J'ai mal aux oreilles C'est pas à cause du casque D'un point de vue sonore Ça donne ça à peu près C'est à dire que Les voisins s'imaginent Qu'ils ouvrent Deux bouteilles par soir C'est extrêmement dangereux Alors dangereux Pas tant au niveau du bouchon Par contre Au niveau de la bouteille Ça peut l'être Parce qu'il y a champagne Il y a champagne Il y a champagne Il y a mousseux Il y a différentes Qualités de champagne Il faut pas faire ça Avec du champagne De mauvaise qualité Eh oui Parce que le champagne De mauvaise qualité Implique souvent Une bouteille en verre De très mauvaise qualité Eh oui Si vous mettez des trucs Dans le cul Choisissez des trucs De bonne qualité C'est le vrai Conseil d'orthopérat Tu pourras isoler Cette phrase Pour le futur Si t'as fait Je pense que c'est important Le problème est arrivé Avec cette bouteille De champagne De très mauvaise qualité Qui Le bouchon de champagne Il fait pour Pour s'envoler Tu vois Il n'est pas fait Pour être retenu D'avoir D'avoir une pression Dans le sens inverse Pour la retenir Non non Il faut la laisser Se dégager comme ça Je voudrais juste Taisir la balle au bon Peux-tu conseiller Quelques marques de champagne Pour cette activité L'or de ton père Je ne commente Les meilleures bouteilles Et donc Le problème est revenu Au moment où Pour la énième fois Robert a voulu Se déboucher Se sabrer Champagne dans le cul Et pour le coup Et pour le coup Le goulot Étant de mauvaise qualité Paf Le sphincter Ayant retenu La pression du bouchon Paf L'explosion S'est faite En latéral Je veux dire En latéral C'est horrible Et donc le goulot A éclaté en mille borceaux Au bord de son anus Je t'en rassure Ça doit faire mal Robert ne mettait pas Toute la bouteille Juste le bord C'est quelqu'un de prudiant C'est bien Donc il a juste eu Une sorte de Démorragie Il y a un truc Que je n'ai pas compris Dans cette histoire Mais je ne vais pas poser la question Tu peux poser la question Alors je n'ai pas dû écouter Mais je veux dire C'est comment il arrivait A faire sauter le bouchon Une fois que ça arrive A une certaine température Je pense C'est comme Ah oui Il le prépare Il le prépare le bouchon Tu sais Tu débouches légèrement Et puis t'attends Et puis en râle Au bout de 15-20 secondes Sauf que lui Il pose son cul dessus En attendant Ah oui Il pose son cul Et le bouchon rentre Oui C'est un truc de malade Tant que ça rentrait Dans sa malade Mais ce jour là Le bouchon Est resté coincé De la partie qui te choque La pression Qui se met une bouteille Dans le cul Ou qui laisse le bouchon C'est lent En attendant Tu soulèves un point C'est l'ensemble du truc Je trouve choquant En attendant On ne veut pas Qu'on laisse de bouchons Sur les bouteilles Qu'on se met dans le cul Dites-le vous bien Non c'est pas Enfin bref Donc tout le monde est-il Que heureusement Heureusement Il a pu aller à l'hôpital Quand même Se déplacer jusqu'à là Et ils ont retiré Les morceaux de verre Et ils ont récupéré En début Le bouchon Au début Il avait sorti une excuse Du style Je sais plus Je suis tombé Il y avait un vase Je suis tombé J'étais tout nu Pas fin Ouais classique Mais au moment Où les charangères Ont sorti le bouchon de champagne Il a dû avouer quand même Et il n'aura pas dit Vous ne pouvez pas le laisser Non non non Il a dit tout ça Voilà C'est donc C'est magnifique Merci Koukou Quel feu d'artifnition On a fini sur une note pétillante Ça me surprend Tu n'as pas parlé de Florence De Florence De Porcel Pourquoi non ? Aujourd'hui Il s'est passé quelque chose Avec Florence Ah je ne sais pas Tu sais qu'elle a une chronique Sur France Inter Ouais Et là Et il s'est passé quelque chose On a fini l'oiseau On est hors oiseau Là Je ne sais pas si on peut parler De l'oiseau Mais bon c'est amusant Elle a fait un lapsus Alors qu'elle était en train De parler De faire sa chronique scientifique Elle a Donc elle a parlé Donc elle Je cite Donc elle parlait D'espace Et de chercheuse espagnole Elle dit Les trois chercheuses espagnoles Ont donc utilisé Les données de la sonde Galiléo Etc Qui avaient détecté Du sulfate de magnésium Du CO2 Et du dioxyde De foutre Ah Alors évidemment Tu penses qu'Animateur A sauté sur l'occasion Pour y aller dans les annales Donc il y a eu Deux-trois articles Là-dessus Florence France si tu nous écoutes Si tu m'étonnerais Ok ok Voilà Ok Bientôt pour Mars Go go Ready Ready go On n'a pas parlé de France Inter Qui avait piqué nos chansons Ah mais si On n'a pas Enfin vite fait Les chansons du concert Non non non Une chanson Une chanson d'un niveau Beaucoup plus élevé Le fameux hymne de l'apéro N'est plus mauvais Nous à l'apéro Anti-stress En tout cas merci De nous avoir appris Plein de choses Oui Sur les dauphins Ma rubrique sur les dauphins Vous a fait rêver Ah bah oui tout à fait L'autre un peu moins Mais celle-là Elle nous a fait rêver La prochaine fois Que votre fille vous dira Papa je vais nager Avec les dauphins Dites-lui non Dites-lui qu'elle fera ça Quand elle sera plus grande Et qu'elle sera majeure C'est pas ta femme C'est pas un homme quoi-cousse Qui rêve d'aller nager Avec les dauphins Si si mais ça a été fait Et elle était satisfaite Très très D'accord Elle me demandait Pourquoi le tien Il est pas préhensible Je vois pas C'est terrifiant Allez Allez Oui Non mais moi je rêve D'un débat peut-être Entre Yéti Et anti-stress A quel propos Je sais pas Faudrait trouver un sujet Vous êtes pas d'accord Et un débat entre vous deux Peut-être avec Quoaco Ils sont de mauvaise foi Tous les deux Franchement Et quoi qu'on s'en sait quelque chose Petite explication pour nos éditeurs J'ai pu vous sembler virulent Tout à l'heure Vis-à-vis de la vie anti-stress Tu as quelque remarque Dans le chat peut-être Non non pas du tout Non non pas du tout Mais sachez qu'avec anti-stress On a cette vieille tradition Ensemble de débats Assez houleux Ah bon Ah bon J'ai pris ça personnellement Sur quel sujet ? Sur la flébite En général Les sujets juridiques en général Ah d'accord Sur les façons d'Ovski Qui a rétrécé On a longuement exercé Notre mauvaise foi T'as pas beaucoup tapé Dans la bouteille de rhum Ouais t'as été sûr Je l'ai goûté Elle est très bonne Celle de Charetman Oui oui Que je remercie Donc puisque Ce soir j'ai été nourri Et abreuvé Par les éditeurs Je peux dire merci Arrêtez de nous offrir des bouteilles Parce que là On a... Non non non Continuez continuez Je vais en ouvrir une nouvelle Allez En tout cas on va dire Dans deux semaines Bah exactement Dans deux semaines Je crois qu'on saurera Peut-être qui est-il Je suis pas sûr Je sais pas Je sais pas Toi le maître du planning C'est à toi de nous dire On verra Enfin si Si on a pas l'invité Ce sera au tour De ton père De faire un dossier Ah bon ? Ah oui c'est à ton tour Oh pas de problème Sur la flebite Voilà sur la flebite Allez On vous donne Rendez-vous dans deux semaines Ce sera Je sais pas Vers le... Bah dans deux semaines En avril 7 mars Et entre temps N'oubliez pas d'aller voter pour nous Sur iTunes Mettez-nous 5 étoiles 5 étoiles Ce sera bien Plus plein de commentaires Au moins Minimum Et puis Retrouvez Antistress Sur Libre et Ouvert Mon blog .xxx Le truc Sur un site web Qui va vite Ah vous tapez Libre et Ouvert Dans un moteur de recherche Et vous me trouvez C'est ça Libre et Ouvert Libre et Ouvert C'est ça Allez Ciao tout le monde A bientôt A l'heure de ce faire Ciao Bye bye L'année building gosto red