Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Bon, écoutez, on va rester là.
Ne laissez pas partir, ils reviennent.
Ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Lève-toi et oublie.
T'es pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras soumis.
Welcome to the Enfer.
La réclore ton père.
You can feel the pain with the capitaine.
Devenue dans la fosse avec quoi cause.
Un curé.
L'héro du capsel
Libéré de ses chaînes
Se propasse comme une gandrine
Docteur A
C'est ça ?
Dites-moi !
M'h-mh, n'ont pas un temps, continuez ?
J'en peux plus !
Il fout, c'est bien !
Dans ma tête !
Et ouais bande de connards, bienvenue dans l'apéro du Capitaine numéro 181, ce lundi 24 mars 2014.
Ouais !
On n'en peut plus !
3h de jingle, c'est ça, c'est la fête.
C'était, oui. C'était intéressant ce CD.
C'est intense, hein ?
Bon alors ce soir, nous avons rapporté quelqu'un, quelqu'un de fantastique.
Quelqu'un qui va nous égayer la soirée avec plein de bugs open source, je parle bien sûr d'anti-stress.
Bonsoir !
100% anti-stress !
Du rythme hein !
Je sens que ça va être rock'n'roll ce soir !
Ça va swinguer, ça va plus de tout ça !
On a un podcast version Gimp !
Ouais, alors on a un putain de programme ce soir, donc on va tout de suite faire le tour de table avec ton père !
Oh oh oh oh !
Alors ce soir avec toi Capitaine Web, on va faire les news high-tech !
Et puis je vais intervenir pendant ton zapping parce que j'ai des petites choses amusantes à vous raconter !
Ah bon ?
Ah d'accord !
Si même ton père se met à zapper, ça va loin quoi !
Et après, on a malheureusement un dossier !
Ah bon ?
Un dossier sur le libre alors !
Ah !
Tu m'as dit que c'était un dossier spécial libre et surtout ouvert cette semaine !
Ça va être très ouvert !
Tu veux pas nous en dire un peu plus ?
Non, c'est pas nécessaire !
Heureusement Manox, toi tu vas remonter le niveau, nous amener au firmament du podcast !
Absolument ! Ce soir, il y aura le professeur Fionthus qui sera là !
Bon, après il y a quoi ?
Elle est pas prévenue !
Il revient, ça fait longtemps, il y a ce vieux monsieur, et il vient avec une machine, apparemment une mise à jour d'une vieille machine qu'il avait à saison 1 ou 2 déjà ramenée et utilisée !
Le recyclage de rubriques !
Non, c'est simplement une mise à jour !
Linux ou la mise à jour ?
Apparemment oui, apparemment anti-stress aurait été partie du code !
Ah d'accord, ok !
Merde !
Heureusement, il y aura une rubrique de qualité pour terminer en apothéose !
Exactement !
Un triple was-off !
Ça fait des semaines qu'on n'a pas eu de was-off !
Écoute, ça fait longtemps oui !
T'as dû en mettre de côté !
Bon, alors ce soir, on a beaucoup de remerciements à faire, mais avant de commencer les remerciements, un petit message, puisque nos VIC ont le droit comme ça de passer des messages en exclusivité !
Et là, c'est Arthur qui m'a envoyé un petit mail !
Alors, il fait partie de la DTRE, qui est l'association robétique de l'ESIEA, je sais pas ce que c'est, mais bon, j'imagine que ça existe !
Il participe à un concours de like sur Facebook !
Alors, il a posté une photo sur Facebook de Sexy Loutre, qui est une fille qui, ma foi, est tout à fait mignonne !
Ah, attends !
Et donc, je lui ai dit...
Sexy Loutre !
Je vais mettre dans le chat le lien, tout le monde avait appuyé sur like, et il nous a promis éventuellement de nous envoyer des photos de cette charmante jeune fille à poil si jamais il gagnait le concours !
Donc, on ne peut qu'espérer !
C'est un concours de like !
Bah alors, il faut le liker !
Voilà, il faut liker !
Allez hop hop hop hop hop !
Allez vite !
Alors maintenant, on va passer au remerciement !
Ah !
Il y a eu cadeau cette semaine !
C'est l'ombreux, épais, très lourd !
Voilà, c'est pour ça que cette semaine, on a inventé un nouveau concept, le pipeline de cadeaux !
Alors, pour commencer le pipeline, c'est Manox qui va commencer !
Oui, absolument !
Bonsoir Manox !
Bonsoir !
Tu prends la parole, tu dis bonsoir !
Voilà !
Donc je commence la pipeline avec Christophe qui nous vient de Colmar, qui nous a ramené du saucisson de bite de cerf, du chorizo, de la bière, des tic tacs pour l'orthopédie !
Du whisky !
Et une enveloppe magique !
Ah mais vous êtes gâtés les amis !
Avec des trucs à gratter mais alors là !
Oh la vache !
Oh putain !
On va pas tout gratter !
On va tout gratter !
Parce qu'il y en a d'autres après, tu vois !
Justement, on va gratter au fur et à mesure sinon on s'en sort pas !
Pendant que Manox va faire le second remerciement !
Sortez les pièces !
Non non, après c'est toi qui fait les remerciements !
Ah non, je voulais aussi remercier notre ami Yann Valéalny !
Valéalny !
Christophe il nous en a mis un max !
Juste deux secondes alors ton père !
On va remercier quand même pour cette bande dessinée qu'il nous a offert !
Édité chez Delcourt !
Qui s'appelle Rockstone !
Rockstone !
Avec l'histoire de robots géants dans le futur sur une planète un peu à part !
Voilà !
Ah j'ai feuilleté, ça a l'air sympa !
Donc merci à toi !
Merci Yann !
Merci Yann qui est...
En plus il a fait une super dédicace dedans !
Elle est chouette la dédicace !
Tu me la montreras tout à l'heure !
Et donc l'album doit être je pense maintenant disponible j'imagine !
Oui je crois que c'est en vente depuis le début de l'année !
Donc voilà !
On a plein de dessinateurs qui nous écoutent !
Allez-y !
Et les dessinateurs qui ont été faites alors que les gens écoutaient l'apéro du Capitaine !
Achetez !
J'adore les BD moi !
Et alors donc, tous les dessinateurs, n'oubliez pas, quand vous envoyez votre truc à l'éditeur,
n'oubliez pas de dire je veux un remerciement à l'apéro du Capitaine sur la première page !
N'oubliez pas de mettre le lien surtout vers les abonnements VIC !
C'est très important !
En tout cas merci Yann !
Merci !
Alors ensuite, Christophe on en a déjà parlé ?
Oui !
D'accord !
Alors ensuite on va commencer...
On va continuer !
Non on va commencer en fait !
On va commencer, comment t'appeler ça le pipeline ?
Le pipeline de cadeaux !
Alors le pipeline de cadeaux commence avec Charette Man qui nous a apporté une bouteille anti-stress !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est du rhum brun ! C'est pour moi ça !
Ah ! C'est pour toi !
Merci Charette Man !
Alors ensuite nous avons eu une bouteille de rosée !
Ça c'est celle que j'ai bu la semaine dernière !
C'était de la part d'un jeune exilé de Saint-Tropez à Versailles !
Quelques tickets pour être riche !
Ils sont quelque part paris !
Ils sont dans les enveloppes cachetés avec une petite surprise !
Alors je connais très bien Saint-Tropez !
Je lui fais plein de bisous à cet éditeur !
C'est les bières les enveloppes cachetées non ?
Oui c'était avec non ?
Non je crois pas !
C'est pareil !
Non non c'était la bouteille de rosée de la semaine dernière !
Ils sont où les enveloppes à nos noms là !
Oui mais je crois que c'est avec !
C'est à sa suite !
Et une bouteille de rosée du pays qui était très très bon !
C'est Poppy le pétissier !
Je lui avais déjà apprécié !
Ah mais c'est Poppy !
Eh Poppy !
Je remercie encore !
Alors ensuite nous passons aux bouteilles de bière !
Et pour chaque bouteille, il y a 4 bouteilles !
Ah !
Ça n'a pas l'air dégueulasse !
Ah oui très bon !
Il y avait une petite enveloppe avec un nom !
Donc ça c'est celle de Lord Tompeya !
Il n'y en a pas pour anti-stress !
Non il n'y en a pas pour anti-stress !
T'as pas le droit anti-stress !
Et ça c'est la mienne !
Non mais j'ai mon rhum !
Alors je vais ouvrir ma petite enveloppe !
Ah qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une surprise !
C'est un gratte-gratte avec une pièce !
Oh qu'est-ce que c'est comme pièce ?
Alors moi j'ai gagné !
J'ai un roupi !
Regardez la pièce les amis !
C'est un roupi !
C'est une pièce étrangère !
Ah moi c'est de Mauritanie !
C'est une roupi aussi !
Ah oui Mauritanie !
Une roupi !
Je ne sais pas ça ne va pas valoir grand-chose quand même !
Et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Ah mais merde c'est des jeux à gratter de Mauritanie !
Bon il va falloir en parler !
Ah ouais !
Ah non !
Non non non !
Ah si si si c'est des RS !
Si on gagne il faudrait aller chercher le gain là-bas !
Putain ça va nous coûter cher !
Je gratte allez !
Allez on gratte !
Allez je gratte !
Les sujets dans la pente !
Ça va c'est facile !
Faut découvrir 3 sommes identiques il y a marqué !
3 sommes identiques !
J'ai déjà perdu !
J'ai perdu !
J'ai échoué !
Vous notez que derrière c'est bien foutu !
Y'a un petit truc pour l'envoyer par la poste quoi !
Ahhhhh !
Oui mais là il faut être crédul !
C'est classe !
Bien que non c'est peut-être pas pour l'envoyer par la poste en fait !
Bon bref !
Merci à toi ! Je garde ma roupi précieusement !
Et surtout je suis en train de boire une des bouteilles de bière !
C'est pas dégueulasse !
C'est très bon !
Ensuite nous avons...
Je continue dans le pipeline de cadeaux !
Nous avons...
Oh il y a des petits verts c'est pour quoi faire !
Yanniel de Dijon il nous a offert des gratts gratts !
En distribution c'est des numéros fétiches !
Ah vas-y il y a quoi comme numéro ?
N'oubliez pas chers auditeurs si vous voulez nous envoyer des gratts gratts !
Qui c'est qui veut le numéro 1 ?
Choisissez surtout des jeux simples pour nous !
Le numéro 2 !
Qui veut le numéro 2 ?
Numéro 2 !
Allez balance !
Le 3 !
Ah ouais ! Tous les numéros quoi !
Tu t'en prends la pièce !
Moi je prends le 6 moi !
Y'a pas ! Y'a que 4 et 5 !
5 c'est pour Manox !
Merde !
Attends ! Fais gaffe !
Quaco j'ai gagné !
Ah il a gagné !
Il t'a gagné combien ?
Ça marche comment ? Faut tout le rater ça !
Ouais je sais pas !
J'ai gagné 2€ !
Ah il marche !
Il faut avoir le même numéro quoi !
Ouais c'est fort hein !
Et bah j'ai perdu !
YEEEES !
J'ai perdu !
Et on continue !
On continue !
On reprend le rond de...
Bon je ne peux pas laisser ma réputation être souillée comme ça !
T'as gagné combien ?
Moi j'ai gagné 1€ !
Euh 2€ pardon !
Moi j'ai gagné 5€ !
Oh culé !
5€ !
C'est pas possible il y a quelque chose qui se passe euh...
Incroyable !
Pour que tu aies autant de chance !
Bref euh après Yanniel !
Ah c'est DJ Riddle qui est passé la semaine dernière me voir à l'atelier !
Elle nous a apporté une bouteille de Jack !
Ah c'est évidemment !
Ah magnifique !
Pour Sir Quakos !
Quakos !
Et surtout un paquet de Haribo édition limitée !
Ça c'est pour moi !
Ça c'est pour toi !
C'est pour moi !
Avec les tic tacs et les préservatifs !
Tout ça c'est pour moi c'est mes cadeaux !
D'accord !
Ensuite Jérôme nous a apporté une bouteille encore une fois de rhum orangé !
C'est Jérôme le jeune...
Ah mais c'est Jérôme qui nous a filé les tickets gagnants aussi je crois !
Et les bières !
Fais voir ta capitaine tiens !
Je sais plus !
J'ai un doute ça y est !
Jérôme merci à toi !
Oh c'est une belle bouteille !
Ouais c'est une belle bouteille !
Elle est dégueulasse !
Ensuite !
Puisque nous sommes ambiance rhum
Jérôme de Lyon nous a offert !
Et il était là tout à l'heure Jérôme de Lyon !
Jérôme de Lyon !
Il a failli louper son train !
Une bouteille de rhum charrette !
Oui il a failli louper son train !
Très belle bouteille de rhum charrette !
Merci Jérôme !
Ça c'est ambiance rhum ce soir quoi !
Ensuite !
Il y a Aquatic Elf !
Qui nous a apporté une...
Où j'en veux ça !
Avec notre ami Florian !
Aquatic Elf !
Et il a payé en plus son abonnement VIC !
Il a payé son abonnement VIC en liquide !
Alors n'oubliez pas chers auditeurs !
Cet argent sera bien entendu déclarer au point du fil !
Vous êtes VIC, ça ne vous dispense pas de nous faire un cadeau !
Absolument !
Explique nous ce que c'est que cette bête bouteille !
C'est à base de vin c'est ça ?
C'est pas celle là que j'avais repéré !
J'en ai repéré une tout à l'heure !
Tu as-tu le même message qui est à l'intérieur ?
Alors c'est celle-ci !
Tu vois le billet qui est à l'intérieur là !
C'est celle-là anti-stress !
Ah !
Il a pris un abonnement !
Il a pris le ticket avec !
Ah !
Ah bordel !
Il a pris l'abonnement pour combien de temps ?
Tiens je te donne l'argent !
Il a pris l'abonnement pour deux mois !
Alors de la part de Aquatic Elfique !
Pour les 111 numéros déjà écoutés les 68 qu'il me reste !
Merci l'ADC !
Il a encore du stock ces garçons !
Et il dit merci pour l'histoire de France pour les connards !
De rien je suis ravi !
Allez passez avec Florian qui lui aussi s'est pris un abonnement en liquide !
Ça s'appelle Coolindrome !
Coolindrome c'est une boisson médiévale aromatisée à base de vin !
Si c'est médiéval ça peut pas être mauvais !
Si je peux goûter ça ce soir je veux bien !
Merci en tout cas pour les sous !
Ensuite !
Nous avons Félix qui nous a offert de même une bouteille !
Il y en a deux !
Il y a une bouteille de...
De Goudal !
De la Goudal !
Et de la Troimont !
De la bière de Carde !
Si vous êtes producteur que vous vendez du vin extrêmement cher et que vous avez besoin
d'un peu de promotion parmi les spécialistes du Pinard et du High Tech !
Absolument c'est vrai !
Et la Troimont de la bière de Flandre !
Et je crois qu'il y avait un message à l'intérieur que je vais vous dire tout de suite !
Allez !
Il a le bras long le Capitaine !
Après le Cubi Fort Boyard !
Mais oui c'est lui qui nous avait apporté le Cubi Fort Boyard !
Là par contre on le remercie pas !
De l'alcool, le buvable et des chocobons !
Alors pour les chocobons faut que je m'explique effectivement il y avait 320 grammes de chocobons !
Malheureusement au bout de deux jours à avoir ce truc sur mon bureau j'ai fini par tous les bouffer !
Je m'excuse d'avance !
Merci Félix !
C'est une honte !
Ah oui je sais !
Mais attends !
Je vous rachèterai !
Alors Capitaine tu nous as pas parlé de l'apéro bingo ?
Il y a des boîtes derrière toi qui appitent !
Qu'est-ce que c'est que l'apéro bingo ?
Il y a quelques semaines j'avais oublié ça !
Il y avait nos camarades de chez Plueux qui nous avaient apporté l'apéro bingo !
Oh la vache !
Attends c'est quoi qu'il y a dedans là ?
C'est des M&M's ?
Tiens tiens toi qui a de la place à côté !
Alors fais attention de pas faire tomber les petites boules !
Ce ne sont pas des M&M's !
Alors j'explique le concept !
Tu as donc 6 verres de shot de couleur !
Tu vois là !
Et en fait celui qui tombe sur l'apéro bingo il doit boire son verre !
Ah !
Ce que vivial !
J'ai pas très bien compris !
Si il tombe sur la couleur jaune et tu bois le verre jaune !
La couleur simpliste !
Chaque joueur a un verre !
Donc là j'ai le jaune moi par exemple !
Tu bois le verre jaune !
Et tu sais pas ce qu'il y a dedans c'est ça ?
Bah si il faut les remplir avant !
Après tu fais ton jeu comme tu veux !
D'accord !
Je crois qu'il y avait des surprises des trucs !
Mais non mais ça...
Là c'est pour leur tomber !
Là le prochain qui tombe !
Je pense qu'on pourrait faire un podcast uniquement basé là-dessus !
Ça pourrait être intéressant !
Non mais je pensais que c'était marrant !
Tu vois c'est que tu les remplis tous !
Tu dois boire jusqu'à la couleur que tu es sorti !
C'est à dire là j'en buvais 3 !
Ouais mais là c'est un truc d'alcoolique !
Après tu peux faire tout ce que tu veux !
Enfin c'est un truc d'alcoolique de toute façon !
Merci à toi !
Et enfin !
The Last Not The List !
C'est une grosse boîte là !
C'est une grosse boîte !
Ah !
Ça me fait toujours peur la grosse boîte !
C'est le carton !
Ouuuh !
Alors il m'a dit de pas l'ouvrir avant de...
Voilà !
Moi je l'ai pas ouvert !
C'est une bombe !
Y'avait pas une histoire de saucisson aussi ?
Non mais ça c'est fait !
Y'a un truc qui est chlingue !
C'est dévalé c'est mangé !
Alors !
Y'a un message dedans !
Ça ça pue ouais !
Ah putain ! Qu'est-ce que c'est ?
Oh !
Alors !
Salut les crevards !
Je sais pas quoi foutre de ces merdes !
Je sais pas si j'avais la mécanique automébile de ces cadeaux !
Arrêtez de m'insulter et regardez au fond !
C'est un Delco !
C'est pour l'art ton père !
L'art ton père !
Attends c'est celui qui a passé le plus de fois ce moment !
C'est un défibrillateur assez zannal !
C'est un chlingue ! J'ai l'impression que c'est un moteur de scooter !
T'as un Rolls Royce !
Ah putain !
Une partie de mon scooter ça se trouve !
Ah c'est le scooter Rocky !
Ah !
En fait tu vas pas aller loin !
Ta place !
J'aimerais le numéro de série dessus juste au cas où !
C'est le scooter open source inventé soi-même !
Il a dit qu'il y a un cadeau au fond !
Ah ouais mais moi je fous pas les mains là-dedans !
Bon vas-y Manox !
Arrêtez je vais pas tout le temps faire passer cette merde là !
Il y a un cadeau au fond il paraît Manox !
Ok pas fier vas-y !
Il y a plein de pièces détachées d'automobiles !
Toi qui es capable de...
Ca sent le caoutchouc hein !
Manox vas-y toi qui es capable de foutre tes mains dans la mâchoire d'une vieille pour récupérer ses dents en or !
Il y a des tic tacs !
Ah il y a un post-criptum !
La bouteille vient de ma petite région fribourgeoise en Suisse !
C'est du bon !
Santé au capitaine à son équipage !
Oh la vache !
J'ai une sorte de fraise gigantesque en peluche absolument flippante !
Et c'est marqué pour Manox !
Il y a une toire !
Ah il s'est pas moqué de nous quand même !
Ah il y a une toire !
On va jamais tout boire ce soir !
Tiens t'avais ce pas en fait Quakos !
Ah le scooter de Quakos !
Il est en face au scooter !
Alors attends j'ai montré à la caméra ça y est on t'a offert ton scooter !
Bon alors il est peut-être un peu petit !
Oh je suis pas très grand !
Tiens anti-stress !
Attends attends il y a un joint de culasse pour toi anti-stress !
L'apéro premier sur le high-tech !
Ouh !
Alors c'est quoi le concept de la batterie, le joint de culasse et tout là ?
Bah c'est nous refonger ces poubelles en nous offrant des cadeaux en même temps !
Ah il l'a pas arrêté tout ça !
Alors attends parce que je crois que mon cadeau en fait se réagit probablement d'une certaine façon !
Appuyez sur quand la lumière s'allume, parlez-moi quand la lumière s'éteint, je répète ce que vous dites !
Ah vas-y ! Ah mais c'est comme le perroquet !
A2 ! Non mais le problème c'est que c'était sur ON donc peut-être que les pulls se sont complètement usés !
Ah peut-être que si si c'est la lumière qui est éteinte...
Ah sur les oreilles !
Ah ouais bon bah maintenant je crois qu'on a tout ouvert on va quand même passer...
Oula !
Oh c'est atroce !
Ah mais il remue les lèvres !
C'est génial !
Ah il tourne les yeux aussi !
Il est machiavélique !
Bah montre-le à la caméra !
Tiens vas-y !
Je te laisse le montrer à la caméra Captain !
Comment ça marche ?
C'est excellent ce truc !
Et mais je pense qu'avec ça on peut remplacer Manox pour sa rubrique !
C'est possible !
C'est très possible !
C'est à peu près la même chose !
En tout cas merci pour cette magnifique fraise !
Cette chose...
C'est magnifique !
Absolument terrifiante !
En caméra ça rentrait bien !
Et le résultat est au top !
Ok !
C'est magique !
Du coup j'ai pas le foot !
Merci pour ces cadeaux !
Inattendu !
Vous nous avez gâtés cette semaine !
Merci à tous !
Pour vous remercier on va vous offrir quelque chose où on est vraiment des pros c'est-à-dire les news high-tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Armour, Chois et Dégard !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenelli !
Ooooooh !
L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec Laure ton père et Kirt Télébrouillard !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et Laure ton père !
Et oui des QPC, des news high-tech, Charles Hennéger et que sais-je !
Bien plus encore !
Et je commence tout de suite par la première news et c'est une exclue de l'un de nos...
La meilleure news du monde !
Et oui alors c'est... Si je me souviens bien, je crois que c'est Jean-Luc qui m'a envoyé un message juste avant qu'on commençait !
Il m'a dit j'ai une info exclusive pour toi !
Bravo Jean-Luc !
Et je m'en devais d'en parler soir parce que c'est un peu une info à tête !
JL !
Pour toi notre ami anti-stress !
Ah !
Richard Stallman sera présent lui-même, le big boss du logiciel libre, le 7 avril prochain apparemment pour une conférence TEDx !
Alors euh... si vous souhaitez entendre Richard Stallman, c'est pas encore certain parce qu'ils sont en train de booker la salle et tout mais c'est quasiment fait !
En France ?
Oui en France !
Ah d'accord !
Tu veux y aller anti-stress ?
J'en ai déjà fait plusieurs de conférences de Salman !
Oh là là !
Mais laissez-moi deviner, c'est quand même super excitant !
Genre tout le monde est super fébrile et tout !
C'est un peu une secte !
C'est assez puissant !
C'est une secte hein !
Il arrive et tout est dans Réol !
On en avait pas fait une ensemble !
Quand on avait été chez Rol !
Ouais !
On avait fait dédicacer sa biographie !
Voilà !
Et t'avais fait remarquer que ton stylo était palible ou un truc comme ça !
Toujours de malade quoi !
Quoi ?
Non je crois que t'exagères quand même !
Si si !
Il t'avait sorti un truc de ouf quoi !
J'ai dit putain j'approche pas de ce mec !
Vous faites des sorties passionnantes les copains !
En plus il avait pas l'air de son !
Mais il est sympa Richard !
Puis il a dit j'utilise que du savon libre !
Il l'utilisait pas souvent !
En même temps alors ton père se lui fait dédicacer un truc avec ton stylo blanc !
Allez moi aussi j'ai de la noisaité !
Non pas toi !
La bataille pourrait se faire continue !
Ah le fil rouge !
Alors je vous rappelle, résumé du dernier épisode !
V-20 a mis en vente sa filiale !
Mais voilà ! Les combattants sont dans l'arène !
Le méchant numéricable essaie de bouter le gentil Bouygues qui est en train de crever
avec son associé l'ancien ennemi Free qui s'appelait aussi Barbara !
Mais voilà le gouvernement français !
Le patron de la maison a une aide préférence pour son ami le roi du béton !
Coup de théâtre !
Puisque la semaine dernière je vous avais dit moi que je voyais le truc !
Et non !
Vivendi a retenu l'offre de numéricables !
Alors c'est pas encore totalement définitif !
Ils sont en négociation exclusive pendant 3 semaines pour mettre ça sur place !
Donc les jeux ne sont pas encore faits !
Mais là le gouvernement fait la gueule !
Est-ce que vous savez Capitaine Webb qui est le patron de numéricables ?
Oui ! John Goodman !
Non !
Il est suisse !
Alors non !
Il habite en Suisse !
Michael Jackson !
C'est Patrick Drahi !
C'est la 14ème fortune de France estimée à 4,5 milliards !
Il est plus riche que Martin Bouygues !
Ah bah c'est français finalement ?
Alors non !
Alors ce monsieur Patrick Drahi !
La boîte est française mais la compta est suisse !
Non pas tout à fait !
C'est plus compliqué que ça !
Alors ce monsieur il a réussi !
Les comptables suisses sont très bons !
Il n'a jamais monté une société au bois des îles Caïmans !
Alors effectivement il est résident en Suisse mais il a réussi tour de force à se débarrasser
nationalité française pour en avoir une autre !
Et oui parce que sachez que quand on est nationalité française et qu'on est en Suisse
On ne bénéficie pas des exonérations superbes qu'on peut avoir en Suisse !
Mais ce n'est pas fini !
Parce que pour détenir numéricables il a créé une holding qui est au Luxembourg
mais qui est cotée à la bourse d'Amsterdam !
Et oui ! Mais cette holding...
Moi j'ai fri mais j'ai rien compris !
Mais cette holding les amis !
C'est encore plus fort !
Il détient lui-même 75% de sa propre holding via une autre holding qui se trouve domicilé
à Guerneset !
Vous savez ces petites îles dans la Manche !
Ce trou noir fiscal !
On peut faire tout disparaître !
Exagère l'ordre !
Oh ben si !
Il s'agère beaucoup !
Alors quelles sont les nouvelles de la semaine ?
Alors le monsieur Drahi quand même spécialiste de l'évasion fiscale !
L'Etat n'est pas content !
Ah Arnaud Bonbouge là !
Il n'en peut plus !
Il fait des bons partout !
Il dit non !
Salaud numéricable !
Bon d'accord ok !
Il veut racheter SFR mais alors il devra rapatrier ses avoirs en France !
C'est la dernière déclaration fantastique de notre ministre !
Réponds-en !
Ce parmi obligatoire !
Est-ce que tu avais signalé en ton père je crois que numéricables
s'est pris aussi un redressement fiscal au moment où il avait fait sa demande ?
Bah oui ! Un redressement fiscal !
Si tu ne fais pas !
C'est juste une coïncidence !
Non mais voilà !
C'était une coïncidence malheureuse !
C'était dans les tuyaux !
Ça n'est pas terminé !
Alors réponse de l'intéressé !
Oui !
Mais bien sûr !
Il a répondu va chier !
Alors le communiqué était mieux rédigé que ça !
Mais ça signifiait ça !
S'il te plaît !
Alors Bouygues là !
Bouygues sont en train de crever quand même chez Bouygues Télécom !
Parce que vous ne le saviez peut-être pas j'ai le découvert moi-même !
Bouygues Télécom concourt à 40% de la trésorerie du groupe !
C'est énorme !
Bouygues Télécom ?
C'est dingue !
C'est à dire que Bouygues Télécom génère 40% du cash de l'ensemble du groupe !
Ça veut dire que le reste va vraiment mal !
Le reste va très très mal !
TF1 c'est fini !
TF1 ils vont mal !
Ils sont en train de se faire bouffer par la TNT !
TF1, LCI, tout quoi !
Pour moi Bouygues Télécom c'était le truc !
Je pensais que le BTP et TF1 étaient beaucoup plus...
TF1 se font bouffer par la TNT !
Oui !
Ah oui !
En fait c'est dispersé !
Les chaînes de la TNT n'ont pas énormément d'audience prises chacune séparément !
Mais quand tu les regroupes ensemble en fait elles ont bouffé une énorme part de l'audience des chaînes...
Ce qui signifie que la machine à cache de Bouygues est en train de se casser la gueule !
Donc pour eux c'est crucial !
C'est crucial !
Ce qui est marrant c'est moi j'aurais jamais pu...
Ouais non mais ça m'étonne beaucoup !
Tu es sûr de toi là LTP ?
Oui !
40% du cash ?
Totalement !
Je l'ai lu sur internet !
Dans ce cas...
C'est Bouygues !
Alors Bouygues ils sont à fond !
Déjà ils ont relevé leur offre en cash à Vivendi !
Allez ça y est paf !
Pouf !
On met 15 milliards d'euros sur la table !
C'est à dire presque 2 milliards de plus que la précédente !
Ils sont motivés !
Mais attention c'est pas tout !
Bouygues a rappelé tous ses copains !
Allo !
La famille Pinot !
Allez ils sont derrière !
Allo !
Allo Pinot j'ai besoin de temps on va enculer quelqu'un !
Vas-y mais Pinocchio je sais pas il est où ?
Ils sont là !
Et attention !
Il y a aussi la CDC qui va intervenir !
La caisse des dépôts et consignations !
Allo !
Allez je vais m'y aller de l'apocalypse !
Une question lors de ton père la famille Pinot des Charentes !
Non rien à voir !
Pinot les gros là !
Les pleins riches !
Ah la famille de Pinot noir !
Non !
Pinot...
Bref la redoute !
Comme les pizzas ?
PPR tu vois !
Pizzeria qui rachète numéros et câbles !
Attention !
Il parait que c'est eux qui font 40% de la trésorerie de PPR !
Et autre tour de force !
La caisse des dépôts et consignations qui est le bras financier armé de l'Etat
va également intervenir au tour de table !
Alors notre ministre l'a dit !
Ah non non non !
Si la CDC intervient c'est une coïncidence !
Bah non si...
On y est pour rien !
Il y a des bonnes coïncidences !
Le concert c'est quand ?
Pour les nouveaux abonnés est-ce que c'est une box achetée, une Regina offerte ou pas ?
Avec du pépéron de la vie !
Sur Highway 2L avec la CDC !
Ce serait bien si tu pouvais commander ta box comme tu commandes une pizza !
Tu commandes une heure plus tard c'est chez toi le mec qui est là !
Et ça marche !
Donc cette histoire, cette bataille autour de SFR c'est le grand n'importe quoi !
C'est comme Santa Barbara !
Il y en a de tous les côtés, il y a des nouveaux personnages toutes les semaines,
il y a des rebondissements en permanence et ça n'est pas fini parce que dans le prochain numéro de l'Apéro du Capitaine
on éloquera bien évidemment du prochain épisode...
De la 4 fromage !
Alors moi j'ai une news sous forme de deux minutes pour Quakos !
Quakos à ton avis !
On a un mec langocha !
Au troisième trimestre 2013, les ventes d'iPhone étaient en deuxième position en Italie
derrière les smartphones Android, vrai ou faux ?
Vrai !
Et ben non, c'est les Windows Phone !
iPhone est passé troisième en Italie au troisième trimestre 2013 !
C'est la crise en Italie !
Android numéro 1, Windows Phone numéro 2 et iPhone numéro 3 !
C'était juste sur ce trimestre !
Parce que les mecs ils n'arrivent pas se faire taper dans la rue quoi !
Alors ils achètent de la merde !
Il achète un iPhone, il sort de la boutique, il y a trois mecs en train de le frapper pour le récupérer !
Moi j'ai fait un mec qui a acheté un Wikio...
Non...
Alors tu décoles !
Alors je gère le truc...
C'est un connard !
Mais c'est un connard comme les autres !
Mais il est très ouvert comme garçon !
Ah ouais il est même libre !
Ouais c'est les sec packs !
Mais son porte-monnaie reste fermé quoi !
Alors il achète du Wikio !
Mais ça marche très bien !
Et là je crois que c'est à moi !
Alors si je vous dis le chiffre de la semaine...
12 !
Oh le roi de la transition !
Le roi de la transition quoi !
Le chiffre de la semaine c'est 314 !
Je sais 12 !
C'est 12 Wikio vendus pour un troisième trimestre en Italie !
Arrêtons de nous moquer de la belle production française !
Non 385 000 euros c'est le chiffre de la semaine mais qu'est-ce ?
314 000 !
Bon ça c'est la marge de l'ordre de ton père ça !
Pour le premier trimestre 2014 quoi !
Oh j'ai fait mieux quand même !
C'est son budget kebab !
Le budget kebab de l'ordre de ton père quoi !
Budget faillant de l'ordre de ton père !
D'ailleurs à ce propos là t'avais pas un merci à dire anti-stress ?
Merci !
Ah oui vas-y !
C'est vrai ouais !
Merci aux VIC !
Qui ont payé le kebab de anti-stress ce soir !
Vraiment les VIC c'est sympa !
Le kebab était très bon !
C'est ça la magie de l'apéro du Capitaine !
C'est vrai qu'on est reçu comme un prince !
Kebab, frites et sauce blanche !
Je peux pas dire mais Diego Mouniel avait le droit à une salade !
Ta place je me serai plein mais dans un vrai ministro français quoi !
Bref !
En 385 000 euros est-ce que quelqu'un le sait ?
C'est mon salaire pour les 5 dernières années !
Non raté !
A l'apéro !
Non non vas-y balance !
Non non ce n'est pas le budget kebab de l'ordre de ton père !
Ce n'est pas non plus le prix d'une de ses soirées diapos avec Emilie !
Ou avec Emilie !
C'est simplement ce à quoi étaient condamnés deux administrateurs d'un site américain de revenge porn !
Alors le revenge porn, petite définition, qui c'est ?
C'est les mecs qui foutent des photos de leur ex ?
Voilà c'est ça !
Pour se venger !
Le concept est assez simple !
Tu viens de te faire larguer ou alors tu n'aimes pas cette personne !
Et bien tu vas faire du revenge porn !
Ces photos que vous aviez faites ensemble ou vous étiez promis l'un l'autre de vous aimer jusqu'au bout de la vie
et de garder surtout cette photo en gros plan de sodomie secrète !
Et bien tu la balances sur un site avec évidemment l'adresse et si possible des commentaires des obligeants sur la personne !
De toute façon elles se prennent bien !
Je vous rappelle que c'est un délit pénal en France !
Et voilà c'est un délit !
La sodomie est un délit pénal dans certains états des Etats-Unis !
Contrairement au viol de chevaux !
Mais en même temps elles ne peuvent pas se plaindre pour une fois à leur avoir mis le doigt à l'anneau !
Oh quoi quoi !
C'est magnifique !
Quelle poésie !
Quel poète !
Il se cache derrière son micro !
J'en ai honte de cela !
Ces 385 000 dollars soit 280 000 euros punissent évidemment du revenge porn puisque les photos avaient été faites sur un site !
Mais attention ! C'est un peu particulier !
On ne peut pas dire que ce soit véritablement le revenge porn qui soit puni de cette façon-là !
Puisque ça aurait été deux adultes consentants !
Ça ce serait bien passé !
Mais là en l'occurrence la fille était mineure puisqu'elle avait 17 ans !
Ah oui d'accord !
Au moment où les photos ont été prises !
Ce qui a permis de jouer sur le fait que c'était de faire condamner dans le clé !
Oui parce que j'avais posé une question !
Mais en France même si tu es adulte c'est quand même un délit pénal !
Oui je pense oui !
Oui en France oui mais...
Mais il y a certains des cas qui ont commencé à passer des lois en Californie !
Aux Etats-Unis en tout cas il y avait une histoire que le simple fait de laisser son petit copain ou sa petite copine prendre les photos
constituait un accord de droit à l'image !
Bah oui !
Ouais c'est un peu tiré par les lois !
C'est un peu tiré par les lois mais c'était parce qu'il y a eu une loi sur mesure en Californie sur le sujet !
D'accord !
Exactement !
Voilà c'était le chiffre de la semaine !
Ah tu es en train de nous dire donc que tu n'as pas pu aller...
Comment tu es au courant de cette news ?
Tu n'as pas pu aller sur ton site favori c'est ça ?
Mais quoi ?
Ah non non je l'ai lu dans les news !
D'accord !
Normal !
Nous avons un ami de l'apéro qui aimerait vous faire passer un petit message !
Hi, I'm Arnold Schwarzenegger !
After hard work, labouring and slaving away, I finally have achieved my lifelong dream !
And it is not to do Terminator, or to do Conan the Barbarian or anything like that, no not at all !
But to finally possess my own f***ing tank !
Look at this !
Oh la la !
Il s'est acheté un tank !
Eh oui ! Arnold Schwarzenegger s'est acheté un tank !
Non mais il en a un depuis longtemps quand même !
Non non ! Il s'est acheté un tank !
Il crush les ennemis !
We feed !
Crushed things in my tank !
Eh oui ! Il crase des trucs avec son tank !
On m'a dit qu'il roulait sur les républicains avec mais bon !
On est démocrate !
On est démocrate plutôt !
Il est républicain !
Il roulait sur les démocrates !
Ça copa de George Bush !
Alors oui ça y est ! Arnold Schwarzenegger !
Sa femme est démocrate !
Depuis qu'il n'est plus gouvernateur !
Et sa femme de ménage !
Sa femme de ménage je ne sais pas ce qu'il est !
Je pense qu'elle est au centre !
Bah à mon avis !
Depuis qu'il n'est plus gouvernateur !
Notre Arnold favori s'ennuie !
Alors il enchaîne les films de merde !
Le genre le dernier repart ou Evasion !
Le dernier avec Stallone !
C'est insupportable !
J'ai vu aucun des deux ça manque quoi !
Un jeu de Evasion c'est...
Un soutenable oui c'est Evasion !
Grosse chien !
Et comme le capitaine Webb il a une solution quand il s'ennuie !
Il s'achète un cadeau !
Et ce cadeau c'est bien évidemment ce tank dont il parle dans son petit message !
Alors pas n'importe quel tank !
Il s'est acheté un M47 Patton !
46 tonnes !
46 tonnes de bonheur !
Et avec ça il écrase tout dans son jardin !
Il écrase son piano !
Il écrase un taxi !
Il écrase ses gâteaux d'anniversaire !
Il écrase absolument tout !
Mais voilà !
Il le fait aussi pour la bonne cause !
Oui c'est quelqu'un de généreux !
C'est quelqu'un de généreux !
Alors il vous propose à toi capitaine Webb à toi anti-stress !
Vous pouvez aller sur le site omaz.com
O-M-A-Z-E.com
Participez, payez !
Et ça marche aussi pour les gens qui ne sont pas aux Etats-Unis !
Pour aller rejoindre Arnold dans sa propriété !
Dans son tank pour avec lui écraser des trucs !
Ah c'est bien !
Qu'est-ce qu'il faut faire pour gagner là ?
En cause c'est une bonne cause !
Parce que l'argent est reversé !
Et voilà ! L'argent est reversé !
Une association qui aide les gens !
Écrasé par des tanks !
Non !
Il leur achète des jambes !
C'est une association qui agit dans le domaine de l'éducation !
Oh !
Bien éduqué avec un tank !
T'as révisé tel sens j'espère !
Si je veux être avec Charles Ennegar, comment je fais là ?
Vas-y explique-moi !
Tu vas sur omaz.com
O-M-A-Z-E-O.com
Onaz.com
Grosnaz.com
Non !
O-M-A-Z-E.com
Et tu participes au truc !
Après j'ai pas regardé...
Ah non !
Est-ce qu'il leur tombeère tout de suite ?
Il a envie d'écraser les boîtes de BigPack !
Nous avec Cardone on...
Sérieux si on y gagne on y va tous ensemble !
Ah bah carrément !
Ouais !
Alors toi !
Alors moi je voulais revenir un petit peu sur le rachat de Google
qu'il a fait de cette société de thermostat formidables
et de détecteurs de fumée, Nestlab dont vous aviez parlé il y a...
Thermostat ? Tu vas nous parler du chauffage au sol ?
Ils vont peut-être...
Ils vont peut-être pouvoir régler tes petits problèmes de flébite !
On l'a pas encore raconté !
On t'y stress !
Attends, l'entend ton père t'as eu des problèmes de flébite !
J'ai pas divulgué !
Non !
Attends mais c'est un retour de bâton !
Non non !
Non pas du tout !
L'entend pas la paix pour moi ou les flébites ?
Non petite parenthèse...
Mais c'est vrai que tu as promis un dossier sur la flébite !
Au cours de mes vacances, j'ai sauvé mes amis d'un risque crucial, la flébite !
Ah d'accord ! T'es amis oui mais pas télélocataires !
Ceci tu veux, le chauffage...
Alors...
On a pas eu de chauffage pendant 3 jours !
Il y a des gens qui ont eu les pieds coupés à cause de l'art de ton père !
Il faut le savoir !
Non mais entendons-le bien !
Je me permets une petite parenthèse !
Il y a des femmes qui sont senties aujourd'hui !
Nous arrivons dans la parenthèse !
Lorde, ton père est le mythe de la chaussure de ski qui rétrécite deux pointures dans la nuit !
Ah oui !
C'est vrai !
Je comprends pas les chaussures aux autres et c'est fini !
Après avoir passé 3 heures avec les pieds sur le radiateur !
Enfin le simplet !
C'est vrai qu'elle était bonne celle-là !
Bah vas-y Lorde !
On arrive et tout dans cet appartement splendide pour nos vacances au ski,
avec antistress et quoi cause donc...
Et là j'arrive...
Et Mr.D !
Et là il fait...
Il fait terriblement chaud !
Et là je recherche, je cherche à comprendre et tout...
Et je m'aperçois que le sol en parlage de la cuisine est chaud !
Ah oups !
Et un connard avait mis le thermostat à fond !
Ordures !
Et là tout de suite je m'entendais à mes amis mais il faut baisser ce chauffage !
Parce que sachez-le mes amis, le chauffage au sol, s'il est confortable et agréable,
a un risque énorme, celui de la flébite !
Et oui, qui fait gonfler les membres inférieurs !
Ça peut être très dangereux !
Tu voulais nous parler d'un truc de thermostat ou de flébite !
C'est pour ça que non !
Dans tous les immeubles avec du chauffage au sol, il y a forcément un pot de loge quelque part !
Voilà !
Oui donc effectivement, peut-être que Google va régler ce problème qui concerne toute l'humanité,
le problème de flébite avec ce...
Faut pas rire de la flébite !
Non ! C'est sérieux !
Avec ce système de thermostat !
Non mais je voulais juste revenir dessus parce que...
Il y a des gens qui souffrent !
Il y a quand même des chiffres qui étonnent un petit peu !
Qui en souffrent !
Le rachat de Nestlé pour une société de thermostat connectée,
ça n'a pas de quoi boire !
Pour 3 millions...
2 millions...
3 millions 200 000 !
3 millions 2 millions !
Alors je vais y arriver !
2 millions 2 millions !
Pour 3 milliards de dollars !
Ah non !
C'est 3 millions 3 milliards !
On n'est plus dans le même là !
Pour ma part je tiens à souligner que le risque, le coût pour la sécurité sociale de la flébite est bien supérieur à ses estimations !
Il y a Hip-Hop qui parle de la flébite de cheval sur le chat !
Alors pour contextualiser cet achat, il faut commencer par enlever un mythe !
Google ne vit pas du tout de la recherche web !
Google vit du profilage des internautes et il revend aux enchères les données...
Alors je ne sais pas si vous savez comment ça fonctionne la publicité en ligne...
En temps réel il y a un système d'enchères de Google où il vend les données de ses utilisateurs !
Je peux expliquer !
Je claque 1500€ par mois là-dedans !
Alors en fait comment ça se passe ?
Tu payes, tu as deux dans les moteurs de recherche, je m'en ai déjà parlé, tu as deux trucs...
Tu as les résultats de recherche naturelle qui sont les résultats du moteur de recherche...
Et à côté tu as la publicité !
Donc la publicité contextuelle qui s'affiche en fonction des mots clés qu'ont appelés l'internaute !
Alors après tu as plein d'autres paramètres !
Mais en gros tu payes...
C'est AdWords !
Voilà c'est AdWords !
Tu payes pour être affiché dans ces trucs et plus tu vas payer en termes d'enchères...
Et plus surtout ton annonce va correspondre à la page, à la landing page avant chaque année va arriver le truc...
Plus tu seras haut dans les résultats des publicités !
Donc toi tu es premier Captain Web, c'est ça ?
Ouais sur Bits de cheval je suis premier...
Et moi pour ma part je suis premier sur le mot clé flébit !
Mais apparemment c'est un système d'enchères quasiment temps réel...
Qui permet aux plus offrants de récupérer la publicité !
C'est-à-dire que tu choisis combien...
Alors tu te fixes un budget, par exemple tu dis bah moi je vais claquer 100€ par jour...
Et tu dis sur ce mot clé là par exemple Bits de cheval, ou une expression en l'occurrence...
Je vais choisir de payer...
A chaque fois que quelqu'un va cliquer dessus, je vais choisir de payer 10 centimes !
Alors maintenant évidemment si un mec...
Pourquoi Bits de cheval ?
1€...
Je propose de lier Bits de cheval et Laure ton père vite fait sur AdWords...
Voilà !
Et qu'on fasse le test en direct !
Et si quelqu'un choisit de payer 1€ pour le même mot clé, il va être au-dessus de toi dans les publicités contextuelles !
D'accord !
Donc effectivement il y a ce...
Donc tous les revenus de Google viennent de ce système de vente des données personnelles des utilisateurs, je ne vous l'apprends pas !
J'appellerais pas ça de la vente de données...
Enfin...
J'appellerais pas tout le revenu non plus !
Vente de toutes les traces d'internoi !
Si c'est pas les données personnelles, c'est ce qui leur permet de contextualiser la publicité !
C'est bien parce qu'ils vendent ton profil !
Bah oui mais quand tu fais une recherche en même temps...
Non mais là si tu parles du moteur de recherche, c'est pas profilé avec ton profil à toi !
Non mais l'ensemble des services Google !
Sur Gmail, oui ! Sur Gmail effectivement les publicités sur le côté...
Le profilage c'est plutôt AdSense, c'est pas AdWords !
Oui !
Que l'on retrouve sur l'ensemble des sites, qui est pas lié au moteur de recherche !
Ah oui mais c'est pas la même chose !
AdSense et AdWords !
Non mais c'est pour ça que je disais que le moteur de recherche c'est pas du tout le business de Google !
Le business de Google c'est la vente aux annonceurs des profils des internautes qui visitent ces services !
Bah ils sont liés en fait !
Mais oui !
Le Parti de l'Hommeil serait d'accord avec toi !
Et donc 3,2 milliards pour un fabricant de thermostats, ça m'a un peu interpellé !
Je suis dit...
Ah tiens !
Voyons un petit peu par rapport à d'autres acquisitions précédentes de Google où ça nous situe !
Peut-être que c'est une goutte d'eau par rapport aux acquisitions précédentes !
Donc je suis pas remonté très loin, je suis allé jusqu'au rachat de Youtube qui était assez emblématique !
Et Youtube c'était seulement 1,6 milliards !
Oh mais c'était il y a combien d'années ?
C'était moitié moins, c'était en 2006 !
Bah voilà !
Alors j'ai anticipé cette question !
L'inflation !
J'ai pris mon petit tableau !
Je vais pas dire exact !
Parce que j'ai fait ça sous livre 6 !
L'inflation est pas suffisante à mon avis pour la comparaison !
Donc j'ai pris...
En fait je me suis basé sur l'indice des prix à la consommation USA mais évidemment ça ne tient pas compte de...
T'as rien à foutre toi !
De la variation des sociétés informatiques !
Et donc les 1,6 milliards de Youtube ça ne nous amène qu'à 1,9 milliards en dollars actuel !
Mais à l'époque ça se faisait pas !
Donc on a quand même 3,2 milliards pour cette société de thermostat versus 1,9 milliards pour Youtube !
Alors qu'est-ce qu'ils vont foutre avec leur thermostat ?
Mais c'est ça ou c'est très intéressant !
Larry Page a un problème de fléuite !
Quand ils arrivent à claquer ce pognon pour une société de thermostat pour moi ça c'est inquiétant !
Ça veut dire que avec les thermostats ils vont...
L'idée c'est d'avoir un profilage de toutes les activités à ton domicile !
Et savoir à quelle température tu t'es déjà !
Oh mais il a mis 10 degrés dans ce chien !
Non mais parce qu'à partir du moment où le thermostat est connecté il n'y aura pas que le thermostat !
Tu connais Google !
Voilà !
C'était juste pour mettre en relation ce rachat !
Mais il paraît qu'ils vont racheter aussi une entreprise de thermomètres !
Oui !
D'accord merci !
Ils vont racheter des suppositoires !
Ils ont déjà acheté plein de sociétés de robots !
Ils vont vendre des robots domestiques et dessus il y aura un peu plus une publicité !
En fonction de ce que tu fais !
Quand t'es au chiotte il y aura le robot qui arrive à vers toi qui aura besoin de pépier cul !
Ce serait génial !
Il faut qu'ils le pépierent aussi !
Pour ce robot là ton père il va avoir besoin d'un terminator !
Un T1000 quoi !
C'est tout ce que tu avais de nous dire !
C'était juste pour avoir une idée de l'ordre de grandeur !
Parce que cette société thermostat par rapport à Youtube à l'époque c'était x2
mais quand on est en actualité c'est quand même 1,7 fois supérieur !
Oui mais à l'époque ça faisait pas des achats comme ça !
Il y a comme une grosse opération de Google sur tous ces secteurs liés à la domotique etc !
Quoique ce n'est pas d'accord !
C'est un petit peu tendancieux toi !
Oui je trouve que c'est un peu ça à parler de toi !
Un petit peu ouais !
Tu feras moins le malin quand Google augmentera ton chauffage au sol pour te faire chier !
Est-ce que tu auras mal parlé de lui ?
Google !
T'es en train de nous dire Google premier sur la filbite !
Allo Google ! Oui mon chauffage au sol il y a 80 degrés ! Est-ce que c'est normal ?
Oui monsieur vous avez mal parlé de nous sur internet !
Alors une bonne nouvelle pour tous ceux qui ont des bitcoins autour de cette table !
Est-ce que vous avez des bitcoins ?
Non !
Je crois que t'en as toi Captain !
Oui parce que je vends au black des abonnements VIC en bitcoin !
C'est des micro bitcoin !
Quelqu'un m'a envoyé des micro centimes de bitcoin mais ça faisait pas assez pour un abonnement au moins !
Envoie-moi ton email je t'enverrai comme une news VIC pour te dédommager !
Tout ça pour dire que MTbox...
Attends ce que tu essaies de nous dire Captain Law tu viens de nous apporter une information cruciale !
C'est-à-dire qu'un abonnement mes amis un abonnement à l'apéro du Capitaine Law...
Peut-être payé en bitcoin !
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
Voilà à peu près moins d'un centime dans ces eaux là !
J'ai pas exactement le montant mais un bitcoin ça coûte !
On a arrondi on peut pas fiscalement c'est pas possible !
Notre ami nous a envoyé 7,01234567 bitcoins !
7 bitcoins ?
Non non pas 7 bitcoins !
0,01 bitcoins !
C'est pas mal déjà !
Ce qui représente 1,65$ !
Voilà donc c'est pas mal !
C'est censé faire quoi ça ?
C'était pour un abonnement et c'est pas assez 1,65$ !
Il manque encore un peu !
Et puis faut pas oublier le co-chop !
Surtout que c'est des dollars !
Alors je vais quand même coller mon adresse de mon smartphone et bitcoin pour que vous m'envoyez de l'argent dans la chatte !
Parce qu'on sait jamais il y a toujours un connard qui a de l'argent en trop !
Hop voilà !
N'hésitez pas à m'envoyer !
Un bitcoin j'en remis !
Alors Captain moi j'avais quand même une question à te poser avec cette histoire de bitcoin !
Il paraît qu'il y a 700 000 bitcoins qui ont été perdus au Japon mais est-ce qu'on les a retrouvés ?
Alors ah bah tu as lu la news !
Et oui effectivement !
Alors MTGOX donc qui est en faillite rappelons-le c'était le principal...
Attends tu peux rappeler...
Alors MTGOX !
MTGOX c'est une société...
MTGOG ?
Mais c'est la marque de Lord Topper !
C'est sa compagnie MTGOG !
C'est la banque personnelle de Lord Topper !
Alors là nous a vu qu'on est désolé pour la tuberculose de quoi...
Donc MTGOX c'était une sorte d'agent de change de bitcoin qui donc gardait pour ses clients des bitcoins !
Mais il les a perdus !
Ça arrive à tout le monde de perdre de l'argent !
Quand ils perdent de l'argent c'est plusieurs milliards d'euros ça arrive à tout le monde !
Non pas des milliards !
En bitcoin ?
Non c'était pas des milliards !
Des millions !
C'était des millions mais pas des milliards !
Je crois que c'était quand même beaucoup !
C'était des millions !
C'était des centaines de millions mais c'était pas des milliards !
Ok donc des centaines de millions !
Enfin bref en tout cas donc la société s'est mis officiellement en faillite !
Et quand tu te mets en faillite t'as un administrateur qui arrive et qui fait l'état de tes comptes !
C'est le ménage !
Alors l'administrateur il est allé voir, il a fait les fonds de tiroirs et tout ! Il a trouvé des porte-monnaies physiques de bitcoin !
Alors c'est un truc qui existe depuis deux ans je crois, c'était un ancien système !
Donc il a regardé dans ses paroles et il a fait qu'est-ce que c'est que ça ?
Et ils ont retrouvé, ils avaient oublié dans un tiroir un portefeuille numérique contenant donc 200 000 bitcoins soit 86 millions d'euros !
Ah ouais ! Tiroir fabuleux !
Tiroir magique !
86 millions d'euros ! Are you fucking kidding me right now ?
Dans un portefeuille ! C'est comme si tu retrouves un portefeuille chez toi !
Oh putain ! 86 millions d'euros !
Ah tiens ! Je vais m'acheter un peu au chocolat !
C'est des bitcoins !
Non, on va acheter un peu de bain à l'appareil du Capitaine !
Oui bien sûr !
Donc alors bon évidemment il reste un petit déficit !
Là ils ont trouvé 200 000 bitcoins !
Il reste un petit déficit quand même de 650 000 bitcoins !
Voilà !
Un léger déficit !
100 000 appartenait à la plateforme et 550 000 à ses clients !
Donc il y en a qui se sont encore faits enculer !
Mais ils ont moins l'espoir de peut-être retrouver quelque part perdu d'autres parties !
Un autre tiroir !
C'est-on jamais !
Allez les amis, je vous propose de continuer dans le high tech !
Parce qu'on est quand même numéro 1 sur le high tech avec cette terrible nouvelle !
Il y a quelqu'un qui demande si on a des nouvelles du mec qui fouillait dans la décharge
pour retrouver son truc sur le disque du règle !
Ah non, aucune nouvelle !
Il creuse toujours !
Il creuse, il creuse !
Terrible nouvelle les amis qui m'a été rapportée par Arnaud par email !
Arnaud qui travaille en Belgique !
Et il a une nouvelle terrible à nous apprendre !
Oh là !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mercredi dernier les amis !
Un camion s'est renversé sur le 40 entre Bruxelles et le Juva en Belgique !
Mercredi dernier, tu rigoles ou quoi ?
Ça fait au moins trois semaines que je l'ai vu cette news !
Ah c'est là !
Bon mercredi il y a trois semaines !
Oh merde à l'heure, j'ai glissé !
Et oui, il a glissé, son camion s'est renversé, il a bloqué pendant six heures tout le trafic !
Et pourquoi ? Parce que c'était un camion tic-tac !
Il a fallu ramasser tous les tic-tacs pour pouvoir libérer l'autoroute !
Et donc ils t'ont appelé, il leur a après, c'était bouclé !
Voilà !
Oh ton père ! Il est chez le sol comme ça !
Donc c'est moche tous ces tic-tacs, tout sali sur le bitume !
C'est très très moche toi ton père !
Alors moi j'ai une devinette pour vous les amis !
Alors capitaine web !
Alors je vais vous parler un peu d'Assassin's Creed !
Arrêtez, j'ai une breaking news !
J'ai du top show, top actualité là !
Vas-y !
Je vais vous parler de deux minutes pour vous les amis !
On parle beaucoup du crowdfunding récemment !
Du crowdfunding !
Avec le développement d'internet et du web !
Attends, excuse-moi ! Donc le crowdfunding c'est par rapport au corbeau c'est ça ?
Ouais c'est ça !
Ok !
Oh la blague !
J'ai une petite question pour vous !
A votre avis, est-ce que MyMajorCompany c'est le premier projet de crowdfunding
qui a eu vu le jour en France ?
Non !
J'ai envie de te dire non mais...
Ouais parce qu'il y a un piège, j'ai bien fait les gars !
Non parce qu'effectivement on peut citer avant un projet, vous connaissez tous Wikipédia,
Mais il y avait Dorcel !
En matière d'encyclopédie !
Dorcel l'on fait avant !
Ah non c'est peut-être après !
Et bah il y a des C-funding !
Il y a un gars un petit peu fou qui avait lancé une encyclopédie et il a eu le même projet que MyMajorCompany etc.
Donc il a lancé une souscription et c'est les clients qui ont payé par avance la réalisation du projet de manière à ce que l'encyclopédie voit le jour.
D'accord !
Au final il y a une encyclopédie de 60 000 articles qui a été financée par la foule comme ça !
C'est magnifique !
Il a imprimé la Wikipédia !
Voilà !
Et donc c'était un certain Diderot et c'était en 1751 !
Ohhhhh !
Tout ça pour vous dire que le crowdfunding c'est pas forcément hype et que c'est pas nous !
C'est pas nous !
D'accord !
Merci Antistresse !
Merci !
En parlant de crowdfunding, le plus gros crowdfunding qui n'est jamais existé actuellement c'est celui, on le sait bien de...
De Robert Space !
Exactement ! Aujourd'hui il en est à plus de 40 millions de dollars !
Qui c'est lui déjà ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est Chris Robert qui avait fait Wing Commander !
Et là qui est en train de créer...
Oh putain !
Il va faire la suite !
Comme il est en train de se broiler il se prépare à se faire avec la caisse c'est trop évident !
Alors ben c'est un projet...
Les gens sont extrêmement enthousiastes là-dessus du gamer !
Il est en train de financer son propre vaisseau spatial pour se barrer avec votre thune quoi !
Bravo les mecs !
Donc là il a plus de 40 millions de dollars donc ce serait le plus gros jeu massivement multijoueur de Spaceshoters dans l'espace voilà !
Ok !
D'accord !
Préparez-vous à être déçus quoi !
Ben pourquoi pas ! Pourquoi ?
Parlons jeu vidéo encore un peu mais Antistresse il a encore quelque chose à dire !
Alors Antistresse !
Non c'est bon allez-y !
Non dit drôle quelque chose à rajouter !
Non c'est bon c'est terminé !
D'accord !
Tu parlais dans le basse-pierre ou pas ?
Non ça va !
Non mais il voulait du rock !
Alors attends !
S'il vous plaît !
Antistresse un petit mot sur Danton !
Danton cul ?
Oh !
C'est un petit mot !
Tu m'auras dit de l'audace !
Toujours de l'audace encore de l'audace !
J'aurais dit ok mais euh...
Ok !
D'accord merci !
Tu m'as tué LTP !
Continuons à parler un peu jeu vidéo !
Et oui alors un jeu vidéo !
C'est ça le podcast high tech !
Rapidement !
Ça va être très très rapide parce que tout le monde a dû voir la vidéo encore que je suis pas sûr !
C'est la vidéo d'Assassin's Creed qui va se passer à Paris le prochain !
C'est incroyable !
Non j'ai pas vu la vidéo !
Pendant la révolution ?
Oui ! Pendant la révolution française !
Alors bon !
Ah ils en avaient parlé il y a un an !
Ils avaient dit peut-être qu'on le fera mais on peut rien promettre !
Il y a un truc qui m'a vachement surpris parce que j'ai vu les images du jeu à droite à gauche !
Il y a pas la FNAC !
Il y a un truc qui m'a surpris mais c'est peut-être pas qu'il est mal vu si j'ai pas vraiment regardé !
J'ai vu la Tour Eiffel mais c'est pas possible parce que c'est après !
C'est vrai !
T'es sûr ? Parce que ça me parait étrange quoi !
Ouais bah bon aussi !
Enfin en même temps qui n'a jamais placé la Tour Eiffel pour la révolution française !
En même temps comme on veut tous les Américains sachent que c'est Paris !
Il y a pas la Tour Eiffel !
C'est vrai ! Ils vont nous mettre le moulin rouge et la Tour Eiffel !
On va mettre en ville deux chevaux !
En même temps le truc c'est que ce serait quand même dommage d'être à Paris de ne pas pouvoir sauter de la Tour Eiffel dans un truc deux fois quoi !
Eh ouais !
C'est vrai !
Sur un cheval !
Sur Marie-Antoinette !
C'est fait un complot peut-être que la Tour Eiffel a été construite par Louis Sasse !
Elle a été construite, démonie et refaite !
Est-ce qu'il y a la guillotine ou pas ?
Oui alors il y a une guillotine qui me semble très mal placée devant Notre-Dame ce qui me paraît un peu étrange historiquement !
Ouais mais c'est du spectacle !
C'est pour les hérétiques !
Il y en avait peut-être aussi une là-bas !
Oui oui ça en même temps !
Je m'attends pas vraiment à une reconstitution historique du truc !
Elle était plutôt sur la place de grève là !
Ouais elle était sur la place de la concorde !
Parce qu'il y en avait qu'une !
Oh c'est nul !
Non il y avait des guillotines !
Il y avait des guillotines portables !
Des guillotines de poche !
Avec des roulettes !
Est-ce que tu sais qu'il fallait bien mettre le frein !
L'armée française était dotée de guillotines de campagne pour pouvoir guillotiner au front !
On l'a vu avec Laure Pimper sur une de ses fantastiques !
Et guillotiner au front je crois qu'il est guillotiné au niveau du cou !
Ohhhhh !
T'es bien !
En tout cas moi ça m'a fait super envie !
Jouer dans Paris ça a l'air assez superbe !
C'est trop chouette !
Faire des mots partout !
C'est assez content !
Ca va vous dépayser les gars !
Et tout va être bien !
Vous allez pouvoir assassiner des gens dans le monoprix en bas de chez vous !
C'est vrai qu'il y aura peut-être la rue de Nel et tout !
Il y aura peut-être des Lidl !
Sur le pont neuf !
Attends tu pourrais peut-être balancer les mecs des ponts !
Bah oui sûrement !
Ca va être cool !
Ca serait vraiment bien de jouer dans le Paris moderne !
Tu pourrais descendre en bas de chez toi dans ce supermarché
et tout le monde te casse les couilles en permanence
et commencer à assassiner la caissière sauvagement !
Ah ça c'est...
Tu peux écraser les gens !
Tu pourrais aller faire la manche dans le métro
et tu pourrais aller jouer de la cordeure dans le métro !
C'est pas mal !
La déception de la semaine !
Et oui moi je suis déçu !
C'est le démenti du fabricant chinois Aueya !
Oh la la la !
You Hai !
Et oui parce que la semaine dernière,
Shao Yang Manox,
le directeur marketing de Auey,
You Hai !
Avaient annoncé,
attention, accrochez-vous bien !
On s'accroche !
Un smartphone avec un dual boot !
Ah !
C'est-à-dire avec sur le même appareil
un Android et un Windows Phone !
Oh la la !
Ah si !
Deux fois plus, t'as raison de planter !
On rêve toujours !
Ah je me suis dit,
ah ouais, ça m'a botté tout de suite !
Mais voilà, ça y est, c'est trop tard !
C'est la beauté !
Puisque le site web fireswireless.com a interrogé un…
Comment tu dis ?
Fireswireless.com
Voilà, c'est ça !
Ah c'est chinois aussi !
C'est coréen !
A interrogé un responsable de Auey !
Auey !
Auey vraiment ?
On a pour vous,
on a pour vous en direct et en exclusivité,
le responsable chinois d'Auey, sa déclaration !
Enculé !
Le responsable a dit qu'il n'y aura pas de smartphone dual boot !
Non, il n'y en aura pas !
Et alors ils disent pourquoi ?
Parce que ça n'a pas de sens puisqu'il existe des terminaux pour tous les utilisateurs !
J'ai rien compris à cette justification pour ma part !
Si j'avais eu le droit de vous faire les 4 dossiers que j'avais préparés,
on aurait pu en parler, mais on en parlerait une autre fois !
On a de la chance ce soir !
Anti-stress ! Anti-stress !
Non, après, après moi !
Par contre il y a quelqu'un qui cite Diderot sur le chat,
j'aimerais que tu me dises la…
Ah merde !
Avec la voix de Diderot aussi !
Avec la voix de Diderot bien sûr !
S'il te plaît !
Alors, nous les…
Quoi qu'en général…
Et peu d'esprit, il ne manque pas de sens…
D'accord, c'est bon ça suffit !
Mais c'est de la molle qui parle !
Qui est le mec qui est 1, 2, 3, 4, 5, 7 ?
Von Schaiv !
Je sais pas !
Réagis merde !
Mais Von Schaiv il est pas là !
Il manque le 6 non !
Mais à celle de Bête de Somme !
D'accord !
J'ai un petit bravo à Von Schaiv qui a réussi à se faire traiter de nazi dans les commentaires d'iTunes !
Respect !
C'est impressionnant !
Alors Captain Wabin News !
Alors ton père !
Toi, tu aimes le chauffage au sol ?
Bah non !
Attention !
Flébizzo !
Alors attention !
On part carrément à l'inverse de cette news fantastique !
Nous allons parler du plafond !
Hein ?
Qu'est-ce qu'il y a au plafond ?
Du chauffage !
Il y a du chauffage au sol du mec de dessus !
Dégorasse !
Oh ! Tu as des ampoules au plafond !
Et là, LG vient de présenter ses nouvelles ampoules connectées !
Et je suis sûr que même toi Lorde ton père, tu n'as pas d'ampoule connectée !
Non !
Bah il y a Philips qui fait ça déjà !
Mais LTP a pas d'ampoule !
Effectivement !
Et là, LG, oui c'est vrai !
Il y a des ampoules au pied Lorde ton père !
Et aux mains surtout !
C'est-à-dire que quand l'ampoule est claque, elle reste là-haut !
L'ampoule à la main droite là Lorde ton père !
Attention !
C'est des calques là !
True story à propos de l'appartement de Lorde ton père !
Quand les mecs ont installé le chauffe-eau, ils ont installé le chauffe-eau devant son ampoule de ses chiottes !
J'ai dit qu'il n'a jamais pu remplacer l'ampoule !
J'ai trouvé une solution !
Le mec qui a installé ton chauffe-eau, il ne s'est pas dit à un moment qu'il va y avoir un problème quand le mec va vouloir changer l'ampoule !
Mais c'est ça quand le travail est trop spécialisé !
Donc LG lance les ampoules connectées !
Alors qu'est-ce que c'est qu'une ampoule connectée ?
Alors ton père c'est une ampoule qui tweet !
Et non c'est une ampoule que tu vas pouvoir diriger avec une application par exemple Ombroïde !
Tu vas la diriger comment ?
Tu vas augmenter de la lumière, baisser la lumière, dire à ton ampoule demain matin à partir de 6h tu vas commencer à augmenter doucement la lumière !
Capitaine Moëm, tu sais que pour ça il y a ce qu'on appelle un variateur qui est au niveau de la prise !
Non mais attends, elle va un peu plus loin !
En tout cas, Philippe, pourquoi tu en parles maintenant ?
Non parce que LG vient de lancer les siennes et je n'avais pas parlé de...
Et elle est Wifi ou elle est Bluetooth ?
Elle est Wifi je crois !
Non c'est Bluetooth, c'est Bluetooth tu es sûr ?
En tout cas Philippe c'est Bluetooth mais tu peux changer aussi la teinte !
Wifi ou Bluetooth ?
Tu dis telle ampoule dans le salon je veux qu'elle soit en vert, dans la chambre je veux que ce soit en rouge...
C'est incroyable !
C'est quand tu rentres avec une jeune femme tu mets toutes tes ampoules en rose avec un bouton !
Je pense qu'elle va se battre au courant !
Elle va trouver sa suspère !
Pour éclairer ton peignoir à paillettes dans la salle de bain !
Tu mets des ampoules rouges dans tout l'appartement !
Et puis tu fais une petite choré de Claude François et c'est parfait !
Ce qu'il faut savoir c'est que ton père a un peignoir avec 3 lettres dans son dos, LTP en paillettes !
C'est le peignoir de Rocky mais où il a marqué LTP !
Voilà exactement !
Non mais c'est vrai il faut le savoir c'est vrai !
Plusieurs trucs intéressants, apparemment ça va coûter beaucoup moins cher que les ampoules Philips qui étaient hors de prix !
Les ampoules Philips c'était genre 100 ou 80 euros l'ampoule, là ça va être à Paris Viori beaucoup moins cher !
Du genre ?
Genre ça a un mal à moitié prix, 40 ou 50 euros !
C'est déjà trop cher !
Et surtout, la fonction qui tue, parce que les mecs chez LG c'est pas la moitié d'un connard quoi !
Le gars il s'est dit faut faire une fonction qui tue quoi !
Et là il y a un mec quelque part, probablement défoncé la coque qui a dit
mais je sais ce qu'on va faire !
On va faire une fonction pour que quand ton téléphone sonne, l'ampoule elle se mette à clignoter !
Ah putain !
Ah mais c'est pas mal !
C'est génial !
Non mais pour les sourds ça peut avoir une utilité sérieusement !
Pour les épineptiques par contre ça va être moins bien !
Pour les sourds ils peuvent pas parler au téléphone du coup !
Mais si ils peuvent parler, ils peuvent pas entendre !
Pas les téléphones en braille !
J'avoue que c'est une bonne remarque !
Tu te marques un point LTP !
Merci LG j'ai hâte de voir ça !
Moi qui me prenais mal hein !
Apparemment l'ampoule va durer plus de 10 ans mais si c'est comme ce qu'ils nous ont promis pour les nouvelles ampoules là je pense qu'elle va durer environ 3 mois !
Merci Captain !
L'ordre tout perd !
Attention !
C'était une news lumineuse je t'en dis !
Oh oui sublimissime !
Je vous propose de parler tout bas !
Que nous allons parler secret !
Service secret !
Orange !
Je vais vous parler de la DGSE !
Et Orange !
Ils nous écoutent !
On est pas là !
Toi notre ami !
Et oui parce que...
Ceux qui nous écoutent !
Ça y est !
Alors vous savez c'est grâce à...
Alors oui c'est à cause de ce méchant gars...
Ah non non pardon je me trompe de news !
Ah oui !
Ça n'est pas à cause de ce méchant gars !
Non non c'est un document interne des services secrets britanniques !
Ouh !
La DGHQ un nom comme ça !
La GCHQ exactement !
Et elle nous dit que la DGSE entretient une coopération étroite...
Alors ils nous disent pas qui !
Avec un opérateur de télécommunications français !
Mais qui ça peut être ?
Non ils ont même été plus loin !
Qu'il y a une histoire avec le gouvernement etc...
Et oui c'est terrifiant !
Alors évidemment...
Alors vous savez évidemment c'est orange !
Oh !
On sait pas !
Alors la grande force sur cette histoire là c'est qu'ils n'ont pas besoin d'autorisation judiciaire !
Parce que la DGSE ils sont directement plugés sur les serveurs !
Ils prennent ce qu'ils veulent !
Sans aucun doute !
Ouh !
Incroyable !
Alors comment ça marche ?
Attends ! Est-ce que tu cites l'interview du PDG qui est assez énorme ?
Ah non je l'ai pas cité !
Non il dit qu'il est pas au courant et que c'est même pas sous son compte !
Voilà ! Il dit qu'il y a une cellule qui ne lui rend pas de compte chez Orange !
C'est exactement ça !
Et qui rendait compte directement au gouvernement mais il précise...
Non pas au gouvernement !
Enfin à la DGSE !
Mais il précise tout est légal !
Non ils disent qu'ils ont rien à dire !
Ah si si ! Non mais le PDG il dit que tout est légal !
Il n'en sait rien à vrai dire !
Il dit on m'a dit que tout est légal !
Il est pour grand mais c'est légal !
Exactement !
Il y a rien qui le choque !
Il y a une cellule chez France Télécom avec plein de gens qui sont habilités secret défense
et qui parlent uniquement avec la DGSE !
Et si un mec d'Orange qui vient, paf, il le zigouille !
Il le zigouille !
Alors ils ont aussi accès à un autre truc !
J'ai un coup de fil là !
Un mec qui parle de flébite !
Un mec qui programme en Linux là ! Je comprends pas !
Et les mecs d'Orange...
Ils mettent des ampoules partout !
Ils clignotent !
Et en plus ils ont accès à deux choses !
C'est du langage codé ! Il faut le décoder !
Les gens habilités chez France Télécom, la cellule secrète !
Ils accèdent au cap sous-marin de France Télécom !
Rien à voir avec le même type de cellules que tu as dans ta chambre !
Non rien à voir !
Celles-là sont encore plus secrètes !
Vous ne le savez peut-être pas mais Orange exploite également !
Ses employés, oui ! Ils sont suicidés !
Non pas ça !
A Brest, il y a une énorme installation où toutes les données...
Un serveur ça s'appelle !
Oui, non c'est pas un serveur !
Ça s'appelle un Minitel !
Non, c'est un commutateur géant !
Ah c'est un interrupteur !
Un commutateur !
C'est un bouton quoi !
Et avec ça ils allument, ils éteignent la lumière de la pièce !
Il est tellement gros !
Pour l'allumer et éteindre, ils sont obligés d'appeler le Coyan !
Il arrive et...
Il est en retard !
Donc il y a les câbles transatlantiques qui arrivent à cet endroit là !
D'accord !
Les gros, gros câbles internet !
C'est une énorme prise téléphone qui fait 3 mètres de haut !
Qui se fait à 10 pour la plugger !
Sans blague !
Sans blague c'est vrai !
C'est une prise téléphonique géant !
Ils ont un cluster de Minitel derrière qui décrivent tout !
Il y a aussi les câbles qui arrivent de l'Afrique, il y a des câbles qui arrivent par là aussi !
Donc la DGSE l'espionne tout ça !
Et ce qu'il faut savoir aussi c'est qu'Orange a des filiales à l'étranger !
Et évidemment toutes ces filiales à l'étranger, elles donnent tout !
Donc voilà !
C'est l'espionnage en France !
C'est terrible !
C'est incroyable !
Sachez que les stations où accostent les câbles sous-marins s'appellent les stations dites d'atterrissement !
Ah !
D'atterrissement d'accord !
Et donc la DGSE elle prend tout !
Il surveille tout le monde !
C'est l'horreur !
Bon parlons un peu de Twitter parce que ça fait longtemps qu'on a pas parlé de Twitter je trouve !
Ah t'es vrai !
Et donc nous allons en parler pourquoi est-ce qu'il y a deux nouvelles cette semaine !
Alors la première c'est une rumeur !
Il semblerait que Twitter serait sur le point !
Oh non !
Pas ça !
Contabiliser les tweets !
Alors les vues des tweets plus exactement !
Ah !
Moi je croyais que t'as nous parlé de l'arrobase !
Jusqu'à maintenant parce qu'il y a des...
Oui alors effectivement il paraît que l'arrobase et le diaz vont disparaître !
Moi j'ai un doute !
Je vois pas trop pourquoi !
Pour économiser un caractère ?
Pour aider les mecs qui savent pas utiliser...
Moi aussi je...
Bah la raison officielle c'est ça !
Ca va faciliter la...
Ils estiment que c'est trop communautarisant si tu veux !
C'est pas ouvert justement aux gens qui...
C'est un peu ce qui a fait leur succès !
Ca va faciliter la vie des musiciens s'il y a plus de dièze !
Oui oui !
Merci pour ce commentaire !
Oh il met le fake !
Je mets un petit bémol à ta remarque !
Oh !
Attendez !
Mais ça suffit !
Jean-Rouca sort de ce corps !
Non mais alors ton père il fallait quand même le dire !
Oh !
Allez c'est ça la période du texte !
Il faut toujours quelqu'un qui donne le là ici !
Oh !
Si seulement !
Changeons de partition !
Moi ça suffit les amis !
Mes amis je tourne le dos à cette news !
Mais moi...
Attends !
Ca fait quand même une transition avec le chauffage au sol !
Oh !
Mais moi je vais vous dire quelque chose !
S'il vous plait arré-té !
Et attends j'en ai plein le dos !
Oh !
Je viens de la faire !
Ah pardon !
Restons en harmonie !
Écoutons le capteur !
Jean-Roucas vient de faire une crise cardiaque !
Attends je propose une mi-temps !
Bon allez !
Tu vas à nos va piano !
Vous avez fini non ?
Donc...
Toi en était !
Je sais même plus où j'en étais !
Ah si oui !
Comment mesurer la popularité des utilisateurs sur Twitter ?
Bah il y avait les followers !
Au tout début il y avait les followers !
Les followers c'est dépassé !
T'as 50 000 robots qui te suivent !
T'as des mecs qui ont tweeté une fois qui te suivent !
Il suffit de montrer un point dans un vagin et tout de suite !
Et je voudrais d'ailleurs une petite mise à jour sur les films rouges !
Combien de followers LTP aujourd'hui ?
Ah ça je sais pas !
Ca bouge pas beaucoup dans les 1800 !
Moi j'ai pas la classe d'un quoi continuer !
La dernière fois t'en avais annoncé 1000 !
Ca a bien...
Il y a deux ans !
Oui oui non mais ça a pas beaucoup bougé !
Donc...
Pardon !
Excusez moi !
Qu'est-ce qu'il veut celui là ?
Donc...
Non mais tu prends la parole comme si tu as peut-être parlé !
Les listes !
Tout le monde les a oublié !
Qui fait des listes aujourd'hui ?
Je vous le demande !
Moi quand je fais des commissions !
Captain !
Tu pourrais me profiter un truc !
T'es en train de faire une news c'est ça ?
C'est ça ouais j'essaye !
Juste pour réagir quand même !
2603 alors ton père !
Oh !
Pas mal !
Je l'ai sous les yeux !
Zéro tweet !
2603 abonné !
Voilà mais combien aura-t-il de vu sur son premier tweet ?
C'est la question et c'est là que Twitter va peut-être faire une nouveauté à savoir que à partir de maintenant enfin pas encore mais tu pourras peut-être dans le futur voir le nombre de personnes qui ont vu ton tweet !
Oh mais oh là là !
Tu veux dire que c'est peut-être pour contrer LTP qu'ils ont changé ses règles ?
C'est possible effectivement !
Alors all petites news !
La Turquie a essayé vainement de couper Twitter jeudi dernier !
Voilà ça marche mal !
Parce que tout le monde est passé à côté !
Ok mais c'est bien !
Super !
En fait le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter donc il a...
Parce qu'ils ont des élections en fait !
Oui parce qu'il y a un petit scandale sur le Premier ministre et ça lui a pas plu que ça filtre par Twitter !
Voilà c'est ça exactement !
Il y a eu des écoutes qui ont fait par Twitter !
Non mais c'est parce qu'il y a des élections aussi là-bas je crois !
Non non non c'est surtout à cause de...
Enfin la théorie officielle c'est ça !
Oui enfin...
Non mais apparemment ils ont presque autant d'affaires que nous quoi !
Voilà !
C'est incroyable !
Et leur topère a beaucoup d'affaires aussi !
Donc en gros le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter ce qu'ils ont fait !
Ça marche mal !
Le Président a dit ah non c'est une honte !
Mais autant le baril que chez nous !
Ok !
Tu nous rassures !
C'est tout !
C'est admissible !
Ok !
Allez encore une petite muse espionnage !
Ah t'as encore ?
Encore espionnage !
Ah ouais j'adore ça moi !
You spy it !
Alors vous le savez les grands de ce monde hein !
Ceux qui font des attaques informatiques extrêmement élaborées,
des trucs extrêmement dangereux qui prennent le contrôle à distance d'ordinateur !
C'est-à-dire comme quand Captain Wede il prenait le contrôle de Dies France sur IRC ?
Non ça c'est autre chose !
Ça c'est un truc de toccard !
Non non non non non !
C'est les Etats-Unis qui lancent des macro-virus, des trucs extrêmement dangereux !
Les Russes qui prennent le contrôle de machin !
Les Chinois qui espionnent tout !
Voilà attention !
Et là on se disait et nous ?
Et nous en France ?
Et nous ?
Alors nous on a les rires !
Nous on a Jérôme Kerviel qui revient d'Italie à pied !
Voilà c'est à peu près tout ce qu'on a !
Et bien non !
Vous ne le savez peut-être pas mais nous en France aussi on est des champions du virus pour aller espionner les petits copains !
Et oui !
Alors c'est dans les papiers de Edward Snowden, celui qui a tout révélé !
Et c'est le monde qui a découvert le pot au rose au milieu de tous ces documents-là !
Et bien sachez-le !
C'est sûr c'était un pot au rose, c'était pas un pot au lilas plus tard ?
Non non c'était un pot au rose !
Et en 2009, Paris, d'autres, nous, nous les français !
Nous avons lancé une vaste opération informatique grâce à un implant espion !
Un implant ?
Un implant espion !
Un espion !
Je dirais même un pachyderme !
Un pachyderme virus puisque les français, ils ont retrouvé ça dans le code,
auraient appelé leur virus babar !
Ah !
Et le programmeur serait un monsieur qui s'appelle Titi !
Si je peux me permettre !
Vas-y Titi !
Les noms de codes de la NSA sont quand même mieux trouvés !
Non parce qu'en anglais ça tape !
Tu vois les américains, quand ils lisent un truc en français, babar dit « ouh ! »
Ça tape !
Je t'envoie babar !
Attention il y a Snoopy qui arrive dans mon bateau-lettre !
Ah si tu te prises pas français !
Ce seraient les canadiens qui auraient découvert le pot au rose,
ils auraient découvert que les français étaient en train d'espionner les iraniens,
mais également le Canada, l'Espagne, la Grèce ou encore la Norvège,
et même un peu en Côte d'Ivoire et en Algérie !
Oh !
Ça compte pas !
Ils ont propagé un virus qui leur permet d'espionner, c'est ça ?
C'est ça !
Exactement !
Ils arrivent à cibler du coup…
C'est en train de dire que Babar a fait le tour du monde quoi !
Ouais c'est un peu près ça !
D'accord !
Donc voilà, et d'après, les versions de Babar se succèdent…
Oui !
Babar au Mexique !
Babar au Québec !
Tout le monde les connaît !
C'est un jeu de cette famille !
Babar à la Maison Blanche !
Il serait en version Babar 2.0, et il semblerait que ce Babar soit extrêmement agressif sur le réseau internet !
Sérieux les mecs, c'est au moins de trouver un mot d'un autre code qui est de la classe !
Non mais c'est peut-être l'intox, c'est peut-être les Américains qui ont fait un virus qui ont fait croire que c'était les Français !
Et pour faire croire que c'était les Français, ils ont dit « Ecoute, on va l'appeler Babar ! »
Babar !
Le prochain, on l'appelle Jean-Jacques !
Voilà, des nouvelles, des news high-tech très secrets ce mois-ci !
Merci à ton père !
Et parlons un peu de virus, ou plutôt parlons de failles de sécurité !
Puisque vous le savez, Windows XP, ça y est assez la fin là ! Il a vécu 12, 13 ans ! Il en peut plus !
Il est mort d'une belle mort !
Sous les mises à jour de sécurité, t'en peux plus !
Il est vaillant quand même !
Il aurait vécu longtemps quand même !
Il croit que c'était un bon système, ce qui est assez rare !
Il n'est pas beaucoup de succès sympathique !
Il faut le noter, après t'as vu Vista quoi !
Qui est mort avant !
Il y a toujours des gens qui l'utilisent !
Il y a beaucoup de personnes dans le monde qui a encore Windows XP sur son ordinateur !
Alors, vive vive !
Dont toi, Captain, j'en ai 10 !
Oui, moi sur mes ordinateurs aussi bien, j'ai Windows XP !
Mais le support, c'est fini !
Alors, ça pose des problèmes pour les particuliers, mais ça pose aussi des problèmes pour les pros !
Pour les entreprises !
Surtout pour ceux qui ont des distributeurs de billets équipés sous Windows XP !
Oh là là !
Et vous pensiez que c'était que la SNCF, que la RATP, ou que les systèmes de merde qui étaient équipés de Windows XP !
Et non !
J'ai une question, Captain !
Parce que tout ce vieux matériel ne peut sans doute pas passer à une nouvelle version de Windows !
Comment vont-ils faire ?
Ah bah là, ils ont longtemps hésité en fait ! Ils sont en train d'y réfléchir !
Alors ils ont le choix !
Soit ils passent sous Windows !
La conclusion va pas faire !
Quel système particulièrement performant actuel peut tourner sur ces vieux appareils ?
Voilà, soit ils passent sous Windows !
Donc ils ont demandé au seul utilisateur de Linux capable de faire ce bordel ce qu'il en pensait !
Ils ont dit pas possible !
Non, apparemment il est parti en traite à Cap Mandoux donc ils sont les plus capables de le retrouver !
Je parie personnellement !
Peut-être un traitement objectif de cette news s'il te plaît !
C'est un traitement tout à fait objectif !
Alors je donne mon pronostic, je parie tout simplement qu'ils vont basculer vers un nouveau, une nouvelle...
Ils vont probablement le faire avec 3 ans de retard et quand ils le feront, je suis quasiment sûr que ce sera sous une nouvelle version de Windows,
faite sur mesure où ils auront négocié avec Microsoft !
Avec des quadruples corps et tout pour faire marcher !
Ça s'appellera Windows Dollar !
Ah !
Il y a Windows M-Banded, le truc pour les devices ou Windows...
Ou CE, oui, Windows CE...
Mais la plupart des DAB tournent sur un Windows XP, c'est...
95% d'entre eux !
Tranquille !
D'accord !
Windows XP...
T'as rebondi rapidement !
Ce qui me fait marrer c'est que dans l'article il parle aussi des mises à jour de sécurité et sensuales !
Oh putain !
Oh les cons !
Les distributeurs de billets équipés de tibéros !
Oui mais parce qu'il y a des prises USB !
Tu te souviens cette news ?
Ah bon sur les distributeurs ?
Oui !
Il y a des prises USB, il y avait un mec qui avait mis un virus et le truc se mettait à cracher les billets !
Ils sont débiles !
C'était des Rafales ou les Mirage je sais plus qui étaient équipés d'une version de Windows et les mecs c'était plein virus dessus !
Ouais !
Voilà !
Alors si vous cherchez...
On a pas parlé de cet avion, de l'avion mystérieux celui qui a disparu !
On a retrouvé aujourd'hui ?
Oh ils l'ont pas retrouvé !
Oh non on va pas parler de ça !
Oh c'est glauque !
Bah c'est quand même intéressant parce que...
Enfin déjà le fait qu'un avion disparaisse c'est quand même assez intéressant !
Il y a aucune hypothèse dessus donc toutes les théories du complot...
T'as des forums avec 200 pages de théories du complot quoi !
Alors si vous voulez savoir ce qu'il s'est passé il faut regarder Lost !
Et oui bah effectivement !
Toutes les réponses sont dedans !
Le plus fort c'est que les mecs ils pensent avoir des...
Je sais pas si vous avez suivi les news ils pensent avoir vu des débris du côté de l'Australie !
Et c'est les français qu'ils auraient trouvé en plus !
Oui oui !
C'est dur à dire parce que pour l'instant tu vois juste des espèces de trucs assez grands...
C'était des choses de LTP en fait !
Aujourd'hui si tu veux parce que comme ils arrivent pas à le retrouver ce putain d'avion ils ont pris la décision de dire qui s'était craché dans l'océan Indien !
Voilà !
Et comme chez Malaysian Airlines c'est pas des moitié de toccards !
Ils ont prévenu toutes les familles par SMS qu'il n'y avait plus l'espoir de trouver des survivants par SMS quoi !
Les mecs l'ont annoncé officiellement ils ont prévenu les familles par SMS quoi !
La technologie 2.0...
C'est un truc de malade !
C'est moderne !
C'est l'annonce 2.0 !
Oui c'est ça !
Désolé toutes vos familles sont mortes !
Euh...
Lol !
Ouais !
Ha ha ha !
Plus que le mystère de l'avion disparu !
Ils auraient du le tweet !
C'est le coup du SMS de fin qui personne ne m'a tué !
C'est horrible !
C'est un peu atroce !
Et une petite news encore !
Et c'est le lancement du Chromecast en France !
Oh !
C'est la clé à la con que tu mets sur ta télé !
Une grosse merde !
C'est comme une clé USB sauf que c'est du HDMI que tu branches dessus !
D'accord !
Et en fait ça fait un pont en wifi vers ton ordinateur et tu peux balancer des comptes du vidéo directement vers ta télé !
Comme une Apple TV mais version clé USB !
D'accord !
Une clé HDMI !
Tu développes un peu ou pas ?
Euh... bah vas-y !
Y'a pas grand chose à développer dessus !
Moi je sais pas trop comment ça marche mais ce que j'ai lu c'est que tu peux pas balancer n'importe quoi de ton smartphone !
Alors !
C'est lié à quelques services !
Oui c'est lié uniquement à quelques services !
Ce qui est dommage que moi c'est que j'aimerais bien c'est avoir une clé comme ça mais sur laquelle tu puisses savoir...
Mais tu en as !
Tu achètes une clé dans le commerce c'est moins cher que celle-là et puis tu mets tous tes trucs dessus !
Je connais pas trop le truc mais est-ce que t'as des clés toi qui connais ?
Non non je connais pas moi !
Où tu peux directement balancer !
Mais c'est le combat des deux mecs qui savent !
Non mais j'ai lu les premières lignes de certains articles qui disent que...
Moi ce que j'aimerais c'est avoir en fait juste une prise d'écran de mon bureau en direct ça me suffirait quoi !
J'ai pas besoin de lier ça à des applications quoi !
Je fous mon Youtube en plein écran et puis ça passe sur ma télé !
Et voilà ! C'est génial !
C'est ça que j'aimerais bien tout simplement !
Mais qu'est-ce que tu fous avec Youtube aussi ?
Oui c'est vrai !
Je le regarde !
C'est de la merde !
J'ai plein de super trucs, on va en parler plus tard pour les appels !
On va en parler plus tard pour les appels !
Bon euh...
C'est peut-être l'heure vite fait d'une petite news d'Orcel !
Et la minuta Marc d'Orcel !
Bordois !
Ma que belle !
Ce serait peut-être temps de leur mettre ça à jour avec toutes les...
Lors ton père ton corps de bête !
Ouais ouais ouais !
A quand la compile de Lors ton père ton corps de bête ?
Non non non !
Ah pour Lévi que peut-être !
Vous savez quoi ?
Moi je pense que j'en parlerai après !
Bref !
Donc euh...
Je vais vous parler d'une découverte !
Une découverte qui n'est pas nouvelle !
Mais que moi personnellement...
Mais non non non !
Des fois !
A l'époque c'était une news !
Mais des fois comme ça je tombe sur des choses au détour de Twitter et je dis
Putain mais c'est fantastique comment je l'ai pas découvert plus tôt !
Et là cette semaine c'est Pornostagram !
Pornostagram !
Donc c'est un Instagram de cul !
Voilà exactement !
Alors t'as une application et ça te sert à quoi ?
Bah simplement à tweeter tes trucs de boules !
C'est malade !
C'est bien !
Et puis surtout évidemment...
Je vois son écran c'est horrible !
Oh c'est horrible s'il te plaît !
Moi je trouve ça plutôt mignon !
Les vagins en gros plan, les petits anus déformés, les trucs des strass...
Ah quand même !
C'est plutôt sympa !
Alors évidemment ça ne serait pas une version d'Instagram si tu pouvais pas foutre des fils dégueulasses dessus !
C'est aussi le cas ici !
Un conseil !
Un jour de ta côté du Capitaine ne tournez jamais la tête vers son écran !
De ce que j'ai vu là il n'y a rien de porno ?
Non !
Bon quand même !
Ah bah attends !
Si t'es Monsieur Apple...
Ça dépend !
Tout est aussi une question standard !
Tu t'appelles iTunes en effet !
Ce que t'appelles le porno chez toi là ça doit correspondre...
Est-ce que vous avez vu cette fantastique vidéo de Nikita Bellucci ?
Oh non !
Oui on l'a vu !
On était ici la dernière fois on la regardait ensemble !
Ah c'est vrai !
C'est assez horrible !
On l'avait écouté en direct ?
Oui on l'avait regardé en direct avec ton père !
Celle où elle se fait pisser dessus pendant qu'elle se fait fister ?
Voilà c'est ça oui !
Celle où elle pisse...
Non elle pisse par l'anus !
Non non non !
Elle pisse par l'anus mais pas sa pisse !
Oui !
Allez enchaîne !
Elle s'est fait pisser dessus avant quand même !
Dans le cul !
Non elle s'est fait pisser dedans !
Bah oui !
Bah alors elle s'est pissé...
Non mais c'est important d'être précis merci !
Ah non elle s'est pas fait pisser dessus, elle s'est pisser dedans !
C'est pas pareil !
Ah pas bon !
J'aime ce truc où il y a le mec qui...
Ok ok ok !
Il cogne la tête contre le mur en mettant qu'il l'encule quoi !
Ne faites pas ça !
C'est un grand classique !
LTP connaît !
Si vous allez chez leur tomper, tous ces murs il y a des sors de ses boss sont bossés !
Tous les murs de leur tomper ils sont fracturés, ils sont bossés !
Les murs de leur tomper c'est un peu comme la tombe de Oscar Wilde !
Je pense que vous la voyez la tombe de Oscar Wilde !
Où il y a du rouge à lèvres partout !
Non mais attends les voisins chez leur tomper ils ne comprennent pas, ils pensent qu'il y a des travaux !
Après ils arrivent et ils voient une femme qui sort avec des bois sur la tête !
Et des fois ils le faisent autour du cou !
Ouais !
On respecte les femmes dans ce cas !
On appelle ça l'appartement de l'horreur dans le 12ème !
Captain Web, la news high tech !
Bah c'était la news high tech !
Il paraît qu'il y a d'autres trucs d'orcelles alors je sais pas !
Le code peintu !
Ah il y a d'autres trucs d'orcelles ?
Ah bon ?
Si il y avait un autre truc d'orcelles tu m'as dit !
Non personne moi ok !
Bon bah c'est leur d'autre chose !
Les amis avant d'attaquer la rubrique de l'invité !
Antistress m'a dit qu'il n'était pas content !
Ah attention ! LTP il est pas content !
Ah bah non ça il est fâché !
Il est fidèle !
Il est fiscro !
Je suis pas content !
Je t'en mets un peu une salope !
C'est le coup de gueule !
De l'orthopper !
C'est une honte !
Il est vraiment vénère !
Alors c'est le coup de gueule d'Antistress !
Ouais Antistress il est énervé !
Non mais je voulais revenir un petit peu sur le...
Non mais...
T'as traité d'une QPC il y a deux numéros !
Ah c'est une déconnerie !
Dans le cadre de la loi relative aux livres indisponibles !
Ah oui oui d'accord !
Et là moi y'a un truc qui m'a énervé !
Bon !
Y'a un truc qui m'a énervé grave !
Mais moi je t'avoue que si j'avais écouté j'aurais été énervé aussi !
J'étais vraiment vénère quoi !
Moi ça m'a énervé aussi beaucoup !
Et je vais vous expliquer pourquoi !
Euh...
Je suis pas d'accord !
Donc la QPC qui avait été soulevée c'était au motif notamment que le système de gestion collective des droits d'auteurs
institués par la loi
portait atteinte aux droits de propriété des auteurs !
Et bah je vais vous révéler une des grandes escroquies de nos générations !
Oh merde !
La propriété intellectuelle ça n'existe pas !
Ah bon !
Ah !
Alors en ce qui concerne le Capitaine Web je comprends oui !
Non mais j'ai une question !
Y'a pourtant un code qui s'appelle le code de la propriété intellectuelle !
On va y venir !
Ne sois pas pressé !
Y'a une belle photo sur mon Instagram je suis en train de le faire partager à quoi qu'on sait !
Bah explique-nous quand même anti-stress !
Alors voilà !
Moi ça m'a choqué un petit peu de savoir que au nom du droit de propriété les auteurs avaient saisi le Conseil constitutionnel !
Alors je vais vous expliquer pourquoi la propriété intellectuelle comme on dit ça n'existe pas !
Je me permets une remarque !
Néanmoins je te laisse continuer !
Je vais les noter puis on répondra à la fin !
Le Conseil constitutionnel a dit clairement dans cette décision que les droits d'auteurs...
que la Constitution protégeait les droits d'auteurs en tant que propriété !
Oui tout à fait !
Non mais c'est pas ta présentation que je me recose !
Non non j'ai bien compris !
C'est bien la décision du Conseil constitutionnel !
Oui mais ce que je veux souligner c'est qu'au niveau constitutionnel on a une décision aujourd'hui qui nous dit la propriété s'étend au droit d'auteur !
Alors c'est pour ça que je suis particulièrement énervé ! C'est parce que c'est remonté si haut et que normalement les magistrats du Conseil constitutionnel
normalement ils s'y connaissent un minimum !
Je te ferai vert en Capitaine !
Non mais si !
Et ça m'étonne un petit peu qu'ils aient laissé passer une énormité pareille !
Développe !
Alors je vais vous dire pourquoi la propriété intellectuelle ça n'existe pas !
Je vais vous donner un premier argument qui est un peu un argument subsidiaire, c'est un argument technique !
Voire même spécieux !
Moi je suis un peu d'accord avec toi d'ailleurs mais j'ai un autre argument !
Non non non c'est bon !
Mais c'est ne pas tenir compte du changement !
Attends mais laissez le finir s'il vous plaît !
Et je viens de...
Juste à moi j'ai fini !
Non mais l'autre !
L'autre c'est moi !
Et je viendrai au fond !
L'autre bouteille !
Et je viendrai au fond du premier dans mon deuxième argument !
Le premier argument c'est que parler de propriété intellectuelle c'est à la fois incohérent et inefficace d'un point de vue juridique !
Alors c'est une catégorisation fourre-tout qui regroupe à peu près n'importe quoi !
Vous avez...
La collection de bouteilles de JV quoi !
C'est n'importe quoi quoi !
Laissez le finir s'il vous plaît !
Et prends une photo et on se lait sur Twitter !
Vous avez dans ce qu'on appelle la propriété intellectuelle plusieurs choses donc c'est une catégorie fourre-tout qui n'a aucune cohérence !
Donc vous avez les brevets, le droit d'auteur, le droit des marques et puis quelques autres lois qui s'ajoutent !
Et aussi les programmes informatiques si tu veux !
Voilà les bases de données etc mais je ne vais pas rentrer dans les données !
C'est pas un argument c'est un programme de classement !
Les programmes informatiques sont protégés soit au niveau de la base de données soit au niveau du droit d'auteur mais on va pas rentrer dans le détail !
C'est des lois qui ont été produites séparément toutes ces lois, elles ont évolué différemment, elles couvrent des activités différentes, elles ont des règles différentes et elles soulèvent des problèmes de politique publique différents !
Il n'y a absolument rien qui justifie d'en faire une catégorie !
Je vais vous donner quelques exemples !
La loi sur le droit d'auteur, elle a été conçue pour promouvoir les oeuvres littéraires et artistiques et elle couvre les détails d'une oeuvre !
La loi sur les brevets, elle a été conçue pour encourager la publication d'idées au prix d'un monopole temporaire !
Comment ça se passe ? J'ai une super idée !
Les brevets c'est une réglementation différente des droits d'auteur !
Oui mais tout ça c'est ce qu'on appelle la propriété intellectuelle !
C'est là où je veux en revenir, c'est que cette catégorie n'a aucun sens puisque ça regouvre !
Mais ça remet pas en cause pour autant les droits d'auteur !
C'est mon premier argument subsidiaire, je vais revenir au fond après !
Le fait qu'il y ait 50 lois qui abordent le même sujet sur...
Non mais justement c'est pas le même sujet, ça n'a rien à voir !
Les brevets, le droit d'auteur et les marques, ils ont mis tout ça dans un sac !
C'est trois systèmes qui n'ont absolument rien à voir !
Déjà juridiquement c'était débile, c'était inept d'en faire une catégorie
parce qu'on a trois régimes complètement différents qui ne partagent rien, ni les régimes, ni les buts, ni rien !
Le droit des marques c'était encore différent puisqu'il fallait protéger l'acheteur au moment de son achat pour ne pas qu'il se fasse tromper !
Donc on a vraiment trois systèmes complètement différents et mettre ces trois lois dans le même sac,
en fait ça empêche d'avoir un raisonnement clair pour chacune d'elles
parce que quand on a une catégorie normalement ça permet de généraliser un certain nombre de règles
et de les appliquer aux différentes sous-catégories
et là c'est impossible puisque les trois droits et puis les autres droits qui font partie de cette catégorie n'ont rien à voir !
Bon ça c'était un petit peu un argument juridique sur l'incohérence et l'inefficacité de faire une catégorie
qui regroupent des choses complètement différentes !
Le deuxième argument qui est plus sérieux...
Donc pour résumer ton premier argument c'est la propriété intellectuelle, ça n'a pas de sens compte tenu des...
Tout à fait, puisqu'il n'y a rien en commun entre ces trois,
on aurait pu rajouter le permis de conduire dedans et les droits du locataire !
On n'appelle pas ça la propriété intellectuelle parce qu'on n'en tire aucun bénéfice, on est plus juridique !
Oui mais la QPC ne visait pas la propriété intellectuelle mais les droits d'auteur !
Donc elle était déjà dans une sous-catégorie donc ton argument ne tient pas !
Ah non mais si, parce que le droit d'auteur c'est une sous-catégorie de la propriété intellectuelle d'après le Conseil constitutionnel !
On est d'accord !
Parce que sinon le Conseil constitutionnel aurait parlé des droits d'auteur, il n'aurait pas parlé des droits de propriété !
Ce qui lui a mis la plus à l'oreille c'est que c'est censé être un droit qui fait partie de la catégorie propriété intellectuelle !
Et je vais vous démontrer que c'est une tromperie intellectuelle et que c'est une fausse notion !
Le terme propriété intellectuelle il n'est pas apparu par accident !
C'est un terme en fait qui va servir les industries pour pouvoir déformer les sujets et obtenir ce qu'ils veulent au niveau juridique !
C'est vraiment une guerre sémantique !
Parler de propriété intellectuelle ça n'a pas de sens parce que ça revient à dire qu'on peut être propriétaire des idées,
ou de l'intelligence et ça si on réfléchit cinq minutes ça n'existe pas c'est une vue de l'esprit !
Ça n'a rien à voir avec la propriété !
Tu ne peux pas être propriété d'une idée, on ne peut pas te la voler, tu ne peux pas te l'approprier !
A aucun moment tu peux dire cette idée c'est moi qui l'ai eu, j'en suis propriétaire !
Parce que d'autres l'ont eu avant toi, tu la construis avec les autres dans des échanges etc.
Je vais citer Albert Jacquard qui était décédé l'année dernière et qui était un grand scientifique et un grand humaniste
et qui a eu cette image que j'ai trouvé assez bien trouvée !
Pour lui il disait que le mot propriété intellectuelle c'était un mot extrêmement dangereux et il faisait le parallèle avec l'arc-en-ciel.
Quand on parle de l'arc-en-ciel, de quoi parle-t-on ?
Et bien on peut se disputer pour savoir où commence l'arc-en-ciel, où il va, mais c'est des questions qui sont absurdes !
On s'est foutus sur la gueule avec l'heure de ton père la dernière fois qu'on avait l'arc-en-ciel !
Voilà, mais c'est des questions qui sont absurdes parce qu'on parle d'un arc-en-ciel comme s'il existait !
Alors qu'on sait bien sûr qu'il n'existe pas !
Le simple fait de parler d'un arc-en-ciel, c'est en train de nous propulser dans une direction qui va nous faire dire des sottises
où on va se poser des questions comme « mais où commence-t-il ? Où s'arrête-t-il ? Quel est le nombre de couleurs ? »
Et puis on va même se demander « a-t-il un produit cul ? »
« Toi, tu l'as vu en second, donc du coup j'ai des droits sur l'arc-en-ciel ! »
Le fait de faire une catégorie va entraîner des règles juridiques et c'est là où il y a un vice.
Et donc, juste pour revenir un petit peu, pourquoi on parle de propriété intellectuelle ?
Tu as dit tout à l'heure à LTP, il y a bien un code qui existe de la propriété intellectuelle.
Et bien il faut se souvenir que c'est extrêmement récent le mot « propriété intellectuelle ».
Au niveau de l'Ancien Régime, au niveau de la Révolution, on parlait du droit d'auteur par exemple,
on ne parlait jamais de la propriété intellectuelle.
Le mot « propriété intellectuelle », il est apparu uniquement en 1967 avec la création de l'OMPI.
La propriété intellectuelle, ça n'est pas une notion juridique qui a existé en même temps que les notions historiques.
C'est un terme qui a été inventé.
Et elle n'est devenue courante que depuis 1992.
Et il est où ton argument choc là ?
Je suis en train de t'expliquer que la propriété intellectuelle...
Moi je demande un débat parce que je sens qu'il y a véritablement un problème de fond entre vous deux.
Et le code de la propriété intellectuelle dont tu parlais n'a été créé qu'en 1992.
Alors ce qu'il faut savoir c'est que...
Moi j'ai un argument implacable.
La réglementation de soins d'auteur date de 1958.
Oui, j'ai peur.
Mais les droits d'auteur, ils datent de l'Ancien Régime et de la Révolution.
Là je te parle de la propriété intellectuelle.
Non mais alors ton père, essaie pas d'éluder le sujet s'il te plaît.
On a un vrai débat de fond là.
On a un peu de temps pour toi.
Toi tu es dans la propriété intellectuelle.
Le droit d'auteur, à aucun moment tu n'aurais l'idée de dire que c'est un droit de propriété.
C'est comme le permis de conduire ou les droits du locataire.
Ce ne sont pas des droits de propriété.
C'est à partir du moment où il les a qualifiés de propriété intellectuelle.
C'est là où les mots ont un sens.
On ne t'entend pas les choqués ou trés.
Je te rappelle qu'on peut avoir un droit de propriété qui s'exerce...
Ils se sont insultés personnellement.
Sur un droit personnel, ce n'est pas incompatible.
Oui mais le droit d'auteur ça n'a rien à voir avec un droit d'auteur.
Donc quand tu es marié, tu as le niveau des attributs.
En tout cas, c'est considéré aujourd'hui comme un droit réel.
Oui mais parce qu'à mon avis, tout vient de l'expression propriété intellectuelle.
En tout cas, c'est le droit positif.
Et dire que le droit d'auteur est protégé par la constitution de 1789 en tant que droit de propriété.
Alors que le mot propriété intellectuelle...
La déclaration des droits de l'homme, tu veux dire ?
De 1789, oui, j'ai dit quoi ?
Constitution.
Ah non, pardon, la déclaration des droits de l'homme, mais c'est repris dans le contexte constitutionnel.
Ah là, tu t'es fait avoir.
Paf, la antistress, tac !
Pourquoi tu t'entends de haine ?
Tu t'as fait une minuxerie là !
Ce que je veux dire, c'est que le Conseil constitutionnel se base sur un texte de 1789
pour défendre la propriété intellectuelle au nom du droit de propriété qui est prévu
par la déclaration des droits de l'homme, alors que la notion de propriété intellectuelle
date de 1967.
D'accord.
Et le droit d'auteur, je suis désolé, pour moi, il n'a rien d'un droit de propriété.
Et le fait d'avoir cette notion qui a été instillée par les industries pour défendre
leur point de vue, ça entraîne le législateur à rapprocher les deux régimes, le droit
d'auteur et la propriété, alors qu'il n'a rien à voir.
Oui, mais l'argument qui est de dire que la protection de la propriété est antérieure
à la notion même de droit d'auteur, je ne trouve pas l'argument en soi...
Personne n'a jamais parlé de droit de propriété à propos du droit d'auteur.
Pourtant, c'est malheureusement le droit positif aujourd'hui, que tu le veuilles ou pas,
c'est comme ça.
On peut le regretter, effectivement, au niveau de la construction intellectuelle.
Oui, parce que le droit de propriété positif a été infléchi, il a été trompé, en fait.
Oui, mais le droit évolue en permanence.
Moi, j'entends de mettre des photos de trop du cul sur Parcela.
Bonsoir sur Bouillon de Culture ce soir.
Et à mon avis, toute cette confusion vient du terme propriété intellectuelle.
Oui, mais il y a quand même des régimes séparés en son sein.
Et le fait d'invoquer la Constitution...
Alors, la déclaration du droit de l'homme de 759 pour protéger un droit de propriété
qui a été créé plus tard, ce n'est pas choquant.
Oui, je le sais.
Des droits de propriété nouveaux arrivent.
Tout à fait, mais sauf que pour moi, ce n'est pas un droit de propriété, le droit d'auteur.
Oh non, c'est vache.
On ne fait pas ça, on ne fait pas ça à la vérité.
Ton père, je ne peux pas te laisser faire comme ça.
Non, non, non.
On le laisse parler.
Tu peux avoir la propriété d'un contrat, ce n'est pas interdit.
Donc pourquoi ne pas avoir la propriété ?
Non, mais tu n'es pas propriétaire, tu as un monopole temporaire.
Ça va, il y a ton père.
Par définition.
Non, mais c'est un bien incorporel.
Tu es un monopole temporaire.
Le droit, il est public.
Je comprends que c'est d'invoquer ton père.
On vous accorde une parenthèse et redeviendra plus vite.
On va faire cause qu'on va perdre l'auditeur.
La propriété intellectuelle aussi, au bout de 75 ans.
On n'est pas d'accord.
On peut avoir un droit de propriété sur un bien incorporel.
Je suis d'accord.
Tu peux être propriétaire de l'électricité, tu peux te la faire voler, tout ce que tu veux.
Ça a été reconnu.
Exemple de bien incorporel, un contrat.
Mais le vol d'électricité était reconnu aussi.
Donc tu peux avoir un droit de propriété sur des droits d'auteur, ça n'est pas incompatible.
Oui, mais sauf que le régime du droit de propriété n'a rien à voir avec le droit d'auteur.
Tu as un monopole temporaire.
Ce n'est pas ça le droit de propriété.
Une obligation peut avoir un terrain.
Allez les amis, merci pour ce coup de gueule.
Ça m'énerve.
Et alors ton père, défends-lui les droits d'auteur.
Je dois admettre que je n'ai pas tout suivi.
Je veux juste savoir pour comprendre qui a eu raison de vous deux.
Non, ce n'est pas le problème de savoir qui a raison.
Ah si, il y a un débat.
Non, je voudrais juste dire, parce qu'on ne peut pas être d'accord sur la qualification.
Moi je veux dire, attention en termes propriété intellectuelle.
On pense que c'est un terme ancien, c'est un terme tout à fait récent.
Et il a été inventé pour une certaine raison.
Oui.
Alors il y a Jackie qui a bien résumé, je pense, on va s'arrêter là.
Qui dit, je ne comprends même pas sur quoi ils ne sont pas d'accord.
Voilà.
C'est un peu la question que j'avais posée à Quaco, c'est qui a compris ?
Je ne suis pas compris.
En tout cas, puisque la lancée, le chemin est ouvert, les eaux s'ouvrent.
Et elles s'ouvrent vers quoi ?
Vers le dossier d'antistress.
Ah non, c'est le zapping du Capitaine.
Attendez, c'est quoi la rose ?
Ah oui, il faut que je souffle.
Sur rivaliste.
Pêcheur.
Extraterrestre.
Créature sous-marine.
Vendeur de culottes sales.
Tueur à gage.
Mormont.
Prostitué cyborg.
C'est le zapping du Capitaine.
Le Capitaine.
Le zapping du Capitaine.
Cette semaine, je n'ai pas préparé des masses, mais je vais faire une sorte de zapping
in real time avec mon ami Lord ton père.
Et aussi l'ami antistress.
Et avec l'ami antistress, bien sûr.
Parce que quand Lord ton père vient chez moi, nous avons cette tradition qui consiste
à allumer la télé.
De regarder de la merde.
Et je lui montre mes meilleures trouvailles de la semaine.
J'ai été choqué.
Comme cette soirée légendaire où nous avons découvert Dr.Paul.
Il y avait aussi une autre soirée légendaire où on avait essayé les lunettes 3D.
Ah oui, je pense que oui, on en avait parlé pendant la décennie.
Et là, il est venu, je lui ai montré.
Tiens, regarde, j'ai Netflix.
Je viens de trouver, j'ai trouvé de fantastiques émissions de télé-réalité.
Puisqu'ils ont un accord avec Discovery.
Alors, je lui ai fait découvrir une émission dont j'avais déjà parlé il y a 3 semaines
de mon dossier Netflix.
Cette émission sur Extreme Shipsteak.
Lord ton père.
Un petit commentaire dessus.
Un petit commentaire.
Donc, cette émission-là, c'est évidemment une télé-réalité américaine.
Et ça, c'est sur des gens ultra radins.
Mais c'est-à-dire la radinerie poussée à l'extrême.
Alors, je vais prendre deux exemples extrêmement rapides.
Pour ne pas y passer des heures.
Le premier, c'est un mec, il est tellement radin.
Quand il va bouffer avec sa meuf dans un restaurant, il ne peut pas s'empêcher pendant le dîner
d'aller voir les autres gens et de leur demander s'il peut prendre leur reste.
Et il le fait.
Sa meuf, elle est là, elle n'en peut plus.
Elle chiale.
Et même pour leur anniversaire de mariage.
Je crois que c'était leur 25e anniversaire de mariage.
Tu en avais parlé au dernier numéro, ça, non ?
Oui, moi j'en avais parlé.
Mais alors ton père, il ne me dit pas que tu n'avais rien.
J'avais envie d'en parler.
Mais pourquoi tu veux en reparler encore de ça ?
Et surtout, je veux parler de la deuxième radine.
Alors là, c'est l'horreur.
C'est la fin du monde.
C'est la plus immonde.
Donc la meuf, elle est radin à mort et elle ne veut pas acheter de papier cul.
D'accord.
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
Ils utilisent des serviettes pour se tancher le cul.
Elle les lave après et se ressort.
Elle en a déjà parlé.
Elle en a parlé.
Tu ne vas pas souhaiter.
Tu n'as rien foutu.
Quelqu'un peut rebouter LTP, il arrive en fin de support.
Mais alors ton père était choqué par les images.
C'est autre chose.
Alors ton père, tu veux encore nous parler de quelque chose que tu as déjà parlé ou pas ?
Alors il paraît que le numérico va...
Et ce qui est choquant, c'est qu'il y a de la merde incrustée dans ses serviettes.
Ton père, tu nous l'as déjà dit !
Et les gamins, quand les trucs sont lavés, ils se pènent parce que ce n'est pas propre.
Bah oui.
Bon, regarde, je te rends la parole.
Voilà, mais alors j'avais fait découvrir autre chose dont je ne vous avais pas parlé.
Et c'est une émission qui me tient un peu à cœur parce que je ne l'avais pas regardée encore.
J'avais vu la jaquette sur Netflix.
J'avais hésité à cliquer dessus.
Je me suis dit qu'il faut que j'attende le bon moment pour cliquer dessus.
Un moment où il y a quelqu'un qui puisse m'accompagner dans cette dure épreuve.
Alors ton père était là ce soir-là.
Et donc je vais demander à quoi cause de lancer le magnétor.
Et oui !
My Cat From Hell !
Vous n'en pouvez plus.
Votre chat vient directement de l'enfer.
Il est envoûté.
Il griffe tout le monde.
Il vous saute dessus.
Cette ordure de chat n'en peut plus de vous griffer et de vous faire subir les pires atrocités.
Vous allez qu'il casse votre couple carrément.
Et heureusement, il est là.
Le sauveur.
Je ne me rappelle plus quel est son nom.
Ils l'ont dit pendant le truc.
C'est My Cat From Hell.
Alors ton père, témoignage.
Exceptionnel.
Et oui, parce que comme l'a dit justement le Capitaine Webb, ce sont des couples avant tout.
Et souvent, c'est le chat de Madame.
Et Monsieur aimerait bien pouvoir habiter avec Madame.
Il a un toutou souvent ou des choses comme ça.
Mais voilà, le chat est absolument terrifiant.
Il griffe.
Il crache.
Il attaque.
Il est méchant.
Et oui.
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
C'est un peu comme quand on a des enfants un peu difficiles.
Pour les enfants difficiles, il y a Superman.
Et pour les chats extrêmement méchants, il y a ce mec qui dorme.
Je ne sais plus ce qu'il fait.
Il vient.
Le mec, la nuit, il fait de la guitare dans un groupe de rock.
La journée, il dresse les chats.
Et il a cette étude à guitare avec dedans son essentiel de truc pour dresser les chats.
Il y a probablement un électrochoc dedans.
C'est juste n'importe quoi.
Et donc, il vient rétablir les relations entre le maître et son chat.
Alors comment s'y prend-il ?
Il lui parle doucement.
Le nom, c'est Jackson Galaxy.
Il lui met une fessée.
C'est Galaxy.
Alors il a trois techniques dans son étui.
Il a d'abord un oiseau au bout d'une perche.
Exceptionnel.
C'est un vrai oiseau ?
Non, c'est un faux.
Pour faire jumper le chat.
Il a aussi une petite boîte.
Ah, il le fatigue.
Oui, voilà, exactement.
C'est aussi pour les chats hyperactifs.
C'est un vrai psychologue pour chats.
C'est un psychologue pour chats.
D'abord, il écoute le chat.
Il regarde ce qu'il a le problème.
Il se fait griffer.
Et il arrive à chaque émission.
Donc la première chose, c'est l'oiseau ?
Et les deux autres méthodes ?
Il y a la boîte à bouffe.
Ah, oui.
Et alors, il y a une troisième méthode qui est la réorganisation géographique de l'appartement.
Pour permettre au chat, si tu veux, de se sentir mieux chez lui.
Il faut prévoir une cohabitation entre le chat et ses vêtements.
Le mec, il arrive et il te fait.
Vous comprenez, le chat ne se sent pas chez lui.
Donc ce qu'on va faire, c'est que vous allez pouvoir diviser l'appartement.
Et donc, on va transformer l'appartement.
Non, là, votre cheminée, il y a des photos dessus, ça ne va pas aller.
Il faut que le chat puisse passer, voire tirer tout.
Il y a Jesse Peck qui nous dit que la méthode Postale 2 reste efficace.
Je ne sais pas si vous la connaissez.
Ah oui.
C'est le chat empalé sur le fusil à pompe.
Et boum.
Oui, mais enfin, il faut qu'il soit vivant à la fin de l'émission.
D'accord.
Donc, belle émission.
Belle émission.
Que vous conseillez.
Je crois qu'on en a regardé.
Est-ce qu'il a eu une réussite avec ce chat ?
Mais il a eu à chaque fois.
Il a sauvé, je crois qu'il y a 90 épisodes.
Non, mon Dieu.
Il y en a beaucoup.
L'horreur, quoi.
Il y en a beaucoup, mais il n'y en a pas 90.
Il n'a jamais été griffé, attaqué, mordu.
Ici, il prend des risques.
Et masculé, peut-être ?
Ah, je ne sais pas.
Enculé, peut-être ?
On n'a regardé qu'un seul épisode.
Un seul épisode et demi.
Parce que bon, ça suffit un peu à comprendre le principe.
Est-ce qu'il a déjà eu des chats géants, peut-être plus grands que lui,
qui l'ont attaqué ?
Je ne l'ai pas vu de tous les épisodes.
Il y a aussi, je reviens sur un ancien épisode,
il y a un de nos éditeurs qui m'a signalé que Xtreme Couponing
était diffusé en version française sur Vivolta.
Donc voilà, si vous voulez découvrir ça.
Je ne sais pas quel nom français, mais voici, vous en avez l'occasion maintenant.
Ah d'accord.
Il me semble que tu voulais nous parler de quelque chose ?
Ah oui, moi je vais vous parler de quelques séries.
Ah bon ?
Je vais vous dire ça avec un air un peu gourmand, je ne sais pas si vous l'entendez.
Mais je suis un grand fan de zombies.
Ah !
Donc je me fais fort de regarder un petit peu toutes les séries.
Pour toi, j'ai une question, si tu es vraiment fan de zombies.
Non, on ne va pas rentrer dans le débat, si tu es convite ou pas.
Ah d'accord.
Tu es un maniaque des débats, toi.
Non, écoute.
Non, allez, on va faire simple.
J'ai repéré quatre séries, dont une que vous connaissez certainement, The Walking Dead.
Ce n'est pas la plus ancienne de séries que j'ai repéré.
Elle date de 2010.
C'est une série américaine.
Vous savez, elle est inspirée de la BD.
Mais en fait, elle n'est seulement qu'inspirée, puisque l'histoire ne suit pas exactement celle de la BD.
Et dès qu'on arrive à la saison 2, on s'emmerde.
Vous pouvez dire la BD et regarder la série.
J'ai vu qu'il y a la moitié de la saison 1, tu vois.
Donc, c'est des épisodes de 45 minutes.
La première série était assez courte, la première saison avec 6 épisodes.
Et puis après, il y avait 13 épisodes la deuxième saison.
Et maintenant, on est sur des saisons de 16 épisodes.
Moi, j'aime beaucoup.
Je trouve ça très bien.
Je trouve la force de cette série, comme dans la BD d'ailleurs, c'est qu'on s'aperçoit que les atrocités ne viennent pas forcément des zombies.
Et je trouve ça assez bien fait, le traitement humain de cette série.
Je vais vous donner le pitch pour ceux qui éventuellement ne connaîtraient pas.
Est-ce qu'après, je pourrais recevoir une brioche pasquier ?
Après le pitch.
Et un BN, s'il te plaît.
D'accord.
Donc, le pitch, il est assez classique.
C'est un ancien flic qui se réveille après un long coma dans un hôpital qui est déserté.
Et il part à la recherche de sa femme et de son fils.
Et il s'aperçoit que la majeure partie de la population mondiale a été transformée en mort vivant,
qu'ils appellent dans la série des rôdeurs.
Et donc là, vous voyez toute une série qui se met en place.
Et vraiment, je trouve que le traitement des relations entre humains dans ce monde dévasté est vraiment très bien rendu.
Je vais vous parler d'une deuxième série qui, elle, est sans doute moins connue, qui est la série britannique.
Il n'y a eu que 4 épisodes de 25 minutes.
Non, 5 épisodes, pardon.
Le premier faisait 45 minutes et il y a eu 4 épisodes de 25 minutes.
Donc, c'est une saison complète qui a été faite.
Une série britannique.
Alors, c'est assez marrant.
Comment elle s'appelle ? Parce que je crois que je l'ai vue.
Deadset.
C'est le principe de Big Brother.
Donc, il y a des gens qui sont enfermés dans un appartement avec des caméras, etc.
Ils ne savent pas ce qui se passe à l'extérieur.
Ils ne savent pas notamment qu'à l'extérieur, il n'y a plus que des zombies.
Donc, ça, c'est le pitch.
Et c'est très, très bien fait.
Moi, j'ai beaucoup aimé cette série qui s'appelle Deadset, qui a été faite en 2008.
Et donc, c'est une saison complète de 5 épisodes.
Alors, la troisième série, je vous en cite 4 en tout.
La troisième série, c'est ma préférée.
Death Valley.
C'est une série américaine qui a été faite en 2011.
Malheureusement, il n'y a eu qu'une seule saison.
On l'a regardée avec leur ton père.
T'as bien aimé.
Alors, 12 épisodes de 22 minutes.
C'est un peu le format des Simpsons, si vous voulez.
Et moi, je trouve justement, pour ça que je parle des Simpsons,
je trouve que les flics, c'est un petit peu tous des Homer Simpson là-dedans.
C'est à celui qui sera le plus...
Oui, vas-y.
En fait, le principe, c'est que les créatures fantastiques sont dans la ville,
mais que tout le monde le sait.
Voilà, il y a des zombies, des vampires, des loups-garous.
Donc la police, en fait, s'occupe de ça, quoi.
Il y a une identité spéciale pour gérer ça.
D'accord.
Et c'est des crétins parfaits, les flics.
Non, non, mais dans cette série.
Dans cette série.
Et donc, c'est assez marrant de voir des espèces de Homer Simpson
avec un flingue en train de...
C'est assez réaliste, en fait.
Et c'est vraiment très, très marrant.
Moi, j'ai beaucoup aimé.
Malheureusement, ça se termine sur un cliffhanger, la première saison,
et ils n'ont pas été reconduits pour une autre saison.
Antitra, c'est-à-dire que tu as oublié aussi une autre série sur les zombies,
une série anglaise.
C'est certainement ma quatrième.
Ah, vous avez dit In the Flash.
Est-ce que c'est celle où il y a la réinsertion des zombies ?
C'est ma quatrième, donc c'est la dernière.
Rien à voir avec la série de Lord Ton Père.
Qui est très bien faite, ceci dit.
In the Flashlight de Lord Ton Père, ça n'a rien à voir.
C'est une série de 2013, une série britannique.
Il y a trois épisodes d'une heure environ.
Il y a une deuxième saison qui est prévue.
Alors, tu veux en parler, Manonx ?
En fait, moi, je crois que j'ai vu trois ou quatre premiers épisodes.
C'est très anglais, c'est la première saison.
L'idée est assez originale, puisqu'en fait, ce sont des gens qui étaient affectés des zombies.
Donc, voilà, les zombies sont arrivés, ils ont bouffé tout le monde, etc.
Et puis, oh, on a trouvé un virus, mais en fait, bon, ça leur permet.
On a trouvé un remède.
Voilà.
Un remède.
Je croyais que tu n'avais pas de lecteur de BD, ni même de télé.
Non, non, mais en fait, je le vois chez quelqu'un.
Ah, d'accord.
Chez Antistress ?
Exactement.
On l'a vu, j'ai vu un chanson une fois dans sa cave.
Qui a aussi un lecteur de BD, une télé.
Et donc, là, ils sont là et puis, il leur a fait un truc, hop, tu redeviens humain.
Mais pas vraiment, mais tu es quand même un zombie, mais tu reprends conscience.
Et donc, du coup, on appelle ça le syndrome de mort partielle, ceux qui reviennent.
Ils ont été victimes du syndrome de mort partielle.
Ils sont traités.
Alors, ils doivent prendre un médicament tous les jours.
Et ils sont réinsérés dans leur famille.
Et donc, évidemment, on imagine que, surtout dans certains villages, genre un peu le Texas,
tu vois, ils voient d'un mauvais oeil arriver.
Ils les maquillent.
Ils ne sont pas comme ça, les Texans.
Notamment, les milices qui avaient été constitués pour chasser du zombie,
ils n'apprécient pas que les zombies soient réinsérés.
Et les zombies, eux-mêmes, en fait, ont des souvenirs terribles de ce qu'ils ont fait.
Qui leur reviennent.
Donc, certains culpabilisent beaucoup de ce qu'ils ont fait.
C'est assez original.
Donc, ça, c'est vraiment un traitement, pour le coup, très, très original,
qu'on n'avait jamais vu avant, je pense, des zombies.
Donc, là, c'est rapide.
Trois épisodes d'une heure et la deuxième saison qui arrivent.
Voilà, les quatre séries que j'ai vues récemment sur les zombies que je vous conseille.
Et toi, alors, ton père, combien de séries ?
Tu nous conseilles ?
Moi, je vais vous parler d'une série.
Attends, attends, attends.
Tu connais bien, la série.
Je suis un pro, oui.
Tu les enchaînes, toi, plutôt.
Oui, oui, oui.
C'est plus en deux.
Ce soir, je vous parle.
Puis, quand il commence une série, il ne s'arrête pas jusqu'à la fin.
Je vais vous parler d'une seule série ce soir.
Alors, je pense que beaucoup d'entre vous en ont entendu parler.
C'est True Detective.
Oui, je l'ai vu.
Attends, le trou du détective, non, non.
Le trou, vraiment.
C'est une excellente série.
Alors, déjà, elle est excellente.
Alors, elle n'est pas excellente par le scénario, parce que le scénario est assez classique.
Oui, c'est ça.
Mais l'intérêt n'est pas là.
Alors, déjà, les acteurs.
Les deux acteurs principaux.
Premièrement, il y a Woody Harrelson, par exemple.
Très bon.
Conte site tourné.
Notamment Zombieland.
Enfin, tout un tas de séries.
Tout un tas de films, pardon.
Wife made can't jump.
Et également, Mathieu.
Je vais mal le prononcer, parce que je n'y arrive jamais.
Mathieu McConogay.
Ah, pas McConogay.
McConogay.
Deuxième acteur.
Wife made.
On le joue très bien dedans.
On le joue.
Wife made.
Alors, dans la série, je pense qu'il a énormément maigri pour pouvoir...
Il a maigri depuis un petit moment.
Dans ses derniers films, notamment Dallas Bayer Club, il est très, très mince, puisqu'il
joue un gars atteint du sida.
Donc, il a peut-être fait le sida dans le loup d'Holls.
En tout cas, dans le loup d'Holls.
Non, mais c'est parce qu'en fait, il a fait ça pendant qu'il reprenait du poids.
Mais il était encore maigre, en fait.
Le mec n'a pas repris son poids, naturel.
Et dans tout détective, on leur connaît...
Enfin, si, c'est lui, mais on ne leur connaît pas tout de suite.
Alors qu'à la base, c'est un mec qui est plutôt une belle bête.
Justement, leur ton père.
Justement, quoi, quoi, quoi, c'est leur ton père, effectivement.
On parle d'un renouveau de Mathieu McConogay.
Et tous les deux, le duo de ces deux acteurs dans la série est absolument exceptionnel.
Alors, deuxième chose, c'est un polar.
Cette série est un polar.
Ça commence par...
Alors, on est en Louisiane.
Moi, la série...
Je ne l'ai pas vu, mais ça parle d'un détective.
Il y a deux détectives, même.
Qui aiment les trous.
Pas particulièrement.
Et alors, c'est deux caractères totalement opposés.
C'est ça.
Mathieu, lui, joue le rôle d'un flic un peu torturé, qui a perdu sa femme et sa fille.
Un gros psycho.
Qui est un peu psychopathe, qui a des théories assez complexes sur la vie.
Alors que de l'autre côté, Woody, lui, il joue le rôle du bon vieux cop limite texan,
tu vois.
Qui a sa femme...
C'est un bon gros redneck.
C'est ça, il y a un rôle.
C'est une série de...
Attends, il faut le savoir.
C'est une série, il n'y a que des rednecks.
Non, il n'y a pas que des rednecks.
Beaucoup, beaucoup de rednecks.
Manox, tu vas souvent quand même chez Eurosti 13 pour regarder des séries.
J'ai l'impression quand même.
Il a le double de mes clés.
Ah d'accord.
Là, j'étais chez toi.
Ton père, il m'a appris quelques séries.
En fait, il n'y a que les résumés sur Wikipédia.
D'accord.
Et donc, le deuxième personnage de policier, c'est un gros redneck exactement.
Il a sa femme qui est une femme très bien.
Il a deux filles, dont une après qui part en vrille.
Et puis surtout, il a ses maîtresses.
Il baisse partout.
Il ne peut pas s'en empêcher.
Et ils ont des dialogues absolument impossibles entre les deux.
Et puis l'histoire, ça commence.
Oui, mais la manière dont ils le font, c'est très bien réalisé.
L'histoire, c'est une histoire de...
Pas vraiment de tueurs en série, mais des enlèvements en série.
Mais l'histoire n'est pas fondamentale en soi.
La série commence par la découverte d'une femme qui est mise en scène au pied d'un arbre qui est nue.
Mais ça se passe dans les années 90.
Ce qui est intéressant, c'est que c'est bien vrai parce que ça se passe dans les années 90 et 2000 et les années 2010.
Voilà, ça se passe à deux périodes en même temps.
Trois périodes.
Mais c'est très bien fait.
Et dernier point sur cette série, je n'en dirai pas plus.
Donc c'est la première saison en cours, ça ?
Il n'y a qu'une seule saison.
Mais ça forme un tout, la première saison.
En fait, c'est...
Un peu comme Daymage pour ceux qui l'ont vu.
C'est ça, c'est une saison complète et après c'est fini.
Après, il faut faire une deuxième saison, mais ça sera encore...
Avec d'autres acteurs et une autre histoire.
Mais surtout, la série se passe en Louisiane.
Les plans sont exceptionnels.
Et surtout, pour ceux qui l'ont vu, je ne sais pas si vous avez vu le film de Bertrand Tavernier,
Dans la brume électrique, avec Tommy Lee Jones, qui est un film absolument étonnant.
Et c'est la même ambiance.
Fantastique qu'il y a dans la brume électrique.
Mais c'est la même ambiance.
C'est les mêmes lenteurs.
C'est les mêmes paysages exceptionnels.
C'est vraiment une série...
C'est un film en réalité qui est découpé en huit morceaux.
C'est des films en fait.
Chaque épisode est vraiment un film.
C'est très très bien fait.
Le coût est très cher.
Il y a le quatrième épisode.
Comme dans Les Fils de l'Homme, il y a un plan séquence.
Il y a un gros plan séquence.
Ah oui, un plan séquence qui est vraiment...
Peut-être le meilleur plan séquence dans une série.
C'est impressionnant.
Mais je trouve que le truc arrive un peu comme un cheveu sur la soupe.
C'est un peu étrange par rapport au reste de la série.
En tout cas, allez voir, regardez Trou Déjective.
Ah, ça donne envie.
Ah ouais, il faut le voir.
Ah ouais, c'est très bien.
Très très intéressant.
Voilà, pardon pour ces longueurs.
Non, mais t'as raison.
Tant qu'il y a fait longtemps, je ne me suis pas fait de série d'ailleurs.
Bah ouais.
Il est peut-être temps de m'y remettre.
Puisqu'on parlait de zombies, rappelons vite fait, le film de zombies, un zombie stripper.
Ah oui, voilà.
Je l'ai vu.
Et puis le film à venir, c'est...
Je l'ai vu, et sérieux, je l'ai vu.
Ah, toi aussi.
Qu'est-ce que c'est mauvais.
Attends, c'est vrai.
Alors que pourtant, je suis très tolérant sur les films de zombies.
Je pense que zombies stripper...
Mais là, j'ai dû passer en accéléré à partir de la première demi-heure.
Je pense qu'il va être bientôt détrôné par le nouveau qui s'appelle Zombubiz.
Ah, mais attendez.
Le fameux Zombubiz.
T'oubliez aussi Zombie Ask.
Il y a effectivement Star Wars Gone Queen qui nous en parle.
Toilette of the Dead.
Non, mais Zombie Ask, c'est un film...
Les Apoilés, si je ne me souviens pas.
Oui, mais ça, ça fait longtemps qu'il tourne ce truc-là.
Par contre, Zombieverse, le film avec les...
C'est quoi ? C'est des marmottes ?
Non, c'est un raton-lover zombie.
Zombieverse.
Et si vous voulez, deux bons films de zombies.
Il y a Shaun of the Dead qui est excellent, film anglais.
C'est un classique.
Et il y a aussi Fido qui est moins connu.
Ah ouais, c'est toi qui me l'allais conseiller.
Il est super, Fido.
Très original aussi.
Qui a une critique un peu des années 60.
Très original.
Et c'est effectivement des zombies qui sont réinsérés.
Oui, mais enfin, malgré eux, ils sont encore des séries.
Ils n'ont pas trop le choix.
Ils sont un peu transformés en esclaves.
Oui, c'est des esclaves.
C'est à peu près ça.
Ok, bon.
Allez, là, on est chaud, on est prêt.
Allez, anti-stress.
C'est le moment du dossier, anti-stress.
Lodo !
C'est le son du logiciel libre.
C'est rock'n'roll ce soir.
Ce qui est exceptionnel, c'est que ça confirme bien que tout ce qui est libre, c'est pas bon.
Tout de suite, ça va être pas mal.
C'est vrai, j'exagère.
Alors, je ne vais pas vous parler directement de logiciel libre.
Ah, ça tombe bien.
Mais je vais vous parler d'un truc, vous allez peut-être me demander ce que c'est, sinon
le dossier n'a pas d'intérêt.
Les anti-fonctionnalités.
Ah, je vois de quoi tu veux parler.
Et pourquoi je vais vous en parler ?
Parce que...
Sujet léger.
Il y a quand même un rapport avec les logiciels libres.
C'est qu'un des avantages intrinsèques du logiciel libre, c'est qu'il vous protège
justement des anti-fonctionnalités.
Vous ne pouvez pas en avoir sur le long terme sur un logiciel libre.
Alors, de quoi s'agit-il ?
Une anti-fonctionnalité, pour vous donner une idée assez claire, c'est une fonctionnalité
qui est conçue par le fabricant d'une technologie, de telle façon que l'utilisateur
de la technologie va la détester.
C'est vraiment...
C'est le contraire d'une fonctionnalité que vous voudriez avoir.
D'accord.
Une anti-fonctionnalité est conçue pour que la technologie fasse quelque chose que
vous ne voulez pas qu'elle fasse.
D'accord.
Donc, c'est quelque chose que les utilisateurs détestent tellement qu'ils seraient prêts
à payer pour pouvoir la supprimer.
D'accord.
Alors, vous avez des anti-fonctionnalités.
Exemple.
Alors, je vais vous donner quelques...
C'est trop bon de Microsoft Word.
Ah ouais, ça c'est une saloperie.
Alors, je vais...
Alors...
C'est longtemps qu'il n'existe plus, heureusement.
Alors, attention.
Une anti-fonctionnalité, ça n'a rien à voir avec un bug.
Une anti-fonctionnalité, c'est comme une fonctionnalité.
C'est quelque chose qui a demandé du temps humain, qui a dû être développé par une...
Mais c'est fait exprès.
Oui, c'est fait exprès.
Donc, c'est pas une fonctionnalité manquante, c'est pas un bug.
C'est une fonctionnalité qui a été ajoutée, mais c'est une fonctionnalité négative,
dans le sens où elle va faire faire quelque chose à la technologie que vous ne voulez
pas qu'elle fasse.
Alors, je suis de te demander d'envoyer la photo numéro 3.
La numéro 3.
Il faut savoir qu'on a un tas de photos.
J'avais prévu la...
Ah oui, mais tu m'as dit d'aller vite tout à l'heure.
Donc, pour tous ceux qui nous écoutent, regardez bien cette photo.
Toi qui es dans le métro.
Ça va vous rappeler des souvenirs.
Vous voyez les deux boîtes de Windows NT.
La boîte Workstation, donc la boîte poste de travail et la boîte serveur.
Donc ça, c'était Windows NT, pour les plus jeunes qui nous écoutent.
C'était un logiciel...
C'était la 3-51.
Fait par Microsoft et qui était vendu en 1996.
D'accord.
Et donc, vous aviez deux versions de Windows NT, une version poste de travail et une version serveur.
De la merde !
Alors, ça va vous donner un exemple d'une antifonctionnalité.
Donc, la version serveur, bien entendu, elle avait une série d'applications dédiées pour les serveurs qui étaient absentes de la version poste de travail.
Mais Microsoft soutenait que les systèmes d'exploitation en eux-mêmes étaient, je cite,
deux produits distincts destinés à deux types d'usages très différents.
NT serveur, prétendait Microsoft, était taillé sur mesure pour être un serveur Internet,
tandis que la partie poste de travail était tout à fait inadaptée.
Dans le but de bien marquer cette différence,
donc, évidemment, l'accord de licence était différent,
mais surtout, dans la version poste de travail, vous ne pouviez avoir que 10 connexions TCP-IP.
Ah oui !
Alors que la version serveur, vous n'aviez aucune limitation.
D'accord.
Alors, il se trouve que beaucoup d'utilisateurs...
C'est pas vraiment une antifonctionnalité, c'est une limitation pour le coup.
Alors, on va y venir.
Beaucoup d'utilisateurs ont remarqué que les deux versions de Windows NT étaient en réalité très semblables,
et en creusant un peu, ils se sont...
Donc, c'était Aurélie qui avait fait cette recherche.
Ils se sont aperçus que les deux systèmes étaient exactement identiques.
Il y avait simplement Dole Code, un petit bit qu'il fallait changer,
et qui faisait que d'un seul coup, on passait à la version serveur,
et donc, au moment de l'installation, on avait des écrans différents.
Il y en avait une qui était bridée spécialement.
Mais c'est du bridage, c'est pas de l'antifonctionnalité.
Eh bien, on va voir, parce que c'est intéressant,
parce qu'il y a quand même des choses où on nous a accoutumés,
où on ne se rend plus compte de ce que c'est, justement.
Donc, il y avait simplement un bit d'écart entre les deux versions.
Alors, ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'il y a des développeurs chez Microsoft,
pour reprendre la définition que je vous ai donnée tout à l'heure,
qui ont réfléchi, ils ont passé du temps à développer cette fonctionnalité,
dont le but est de limiter les possibilités du logiciel,
par rapport au nombre de connexions qui étaient possibles.
Ils ont ensuite réalisé des tests,
pour s'assurer que l'utilisateur ne pourrait pas bénéficier de plus de connexions.
Donc, il y a eu une industrialisation du process,
avec des tests qui ont été faits, etc.
Donc, c'est un procédé méthodique, industriel,
qui a été fait pour rendre le logiciel moins bon qu'il serait sinon.
Donc, la seule raison que Microsoft avait de faire ça,
c'était de pousser les utilisateurs, évidemment,
à acheter un produit plus onéreux,
s'ils voulaient s'en servir sur un serveur.
Alors ça, c'était en 1996,
ça peut vous paraître un peu étonnant, effectivement,
qu'il y ait deux versions comme ça d'un même système.
Enfin, même pour des logiciels récents, c'est le cas.
On appelle le bridage.
Quelqu'un nous dit que c'est moche,
et ça n'a pas beaucoup changé. Merci, Drac.
On va voir la quatrième photo,
c'est la situation actuelle, par exemple, sur Windows 7.
Je n'ai pas mis à jour pour regarder ce qu'il en était sur Windows 8.
Alors là, ce n'est plus deux versions différentes
que vous avez habilement créées de toutes pièces par Microsoft.
C'est six versions.
Donc, vous avez Windows 7 Starter,
édition familiale basique,
édition familiale premium,
édition professionnelle,
édition entreprise,
édition intégrale.
La différence entre ces versions,
tenez-vous bien, c'est quoi ?
C'est la quantité de RAM que vous pouvez gérer.
Ah, mais évidemment, derrière, on a...
Mais à nouveau, c'est du bridage,
ce n'est pas une anti-fonctionnalité.
Mais c'est la définition de l'anti-fonctionnalité.
Non, tu t'es complètement trompé.
Lors, ton père a raison,
tu stresses, là, je lui donne raison.
C'est la définition d'une fonctionnalité,
c'est que tu développes quelque chose
qui va brider le logiciel.
Tu passes du temps pour rendre le logiciel moins bon.
Moi, je croyais que l'anti-fonctionnalité,
c'était une fonctionnalité dégueulasse
qui a été développée spécifiquement.
Si tu veux, tu as un système qui est bridé
alors que tu pourrais l'avoir de plein faux.
C'est le principe d'anti-fonctionnalité.
Après, tu peux l'avoir différente.
Je vais donner d'autres exemples.
Il faut savoir qu'il y a une fonctionnalité
au-delà de la quantité de RAM qu'on peut gérer
qui avait été développée par Microsoft
et qui a fini par abandonner au bout d'un moment,
mais ça a quand même circulé dans la première version.
C'était que la version Starter
était limitée à trois applications simultanées.
Alors, je vais vous donner un exemple.
Il y avait aussi une histoire de fond d'écran.
Tu ne pouvais pas changer le fond d'écran de Starter ?
Tu ne peux pas le changer, je ne l'avais pas cité.
Excusez-moi, mais la version Pro aussi
qui est limitée à trois applications simultanées ?
Tu lances la quatrième, ça rembourse.
C'est un bug.
C'est la différence entre le bug et le bug.
Tu confonds avec Mac OS.
J'ai compris, j'ai compris.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire
trois applications simultanées ?
C'est-à-dire que si vous avez ouvert le bloc-notes,
la calculatrice et Pint,
trois logiciels phares de Microsoft,
et vous voulez lancer Internet Explorer,
et bien paf, le système vous répond aimablement
pour pouvoir ouvrir une autre application,
enregistrer votre travail
et fermer l'un des programmes déjà ouverts.
Parce qu'on ne peut pas avoir plus
de trois applications simultanées.
Donc, ça veut dire toujours,
pour reprendre la définition de l'antifonctionnalité...
En même temps, vu sur quelle machine
tu as installé le starter,
ça ne servait pas à grand-chose
dans ces dix ans même temps.
Non, mais justement,
tu pouvais très bien demander
starter pour un PC plus puissant,
mais sauf que tu étais limité
par les antifonctionnalités.
Alors, une équipe de développeurs
a donc été mobilisée
pour créer cette fonctionnalité.
Là où c'est intéressant,
c'est que par rapport à l'exemple précédent,
si vous réfléchissez bien,
ce n'est pas une fonctionnalité
qui est simple à implémenter.
Si vous êtes un ingénieur,
vous devez distinguer
les applications qui tournent
dans l'interface des autres.
Voilà.
Et vous devez intercepter
seulement la quatrième application,
mais sans compter les services,
et avant qu'elle se lance,
et pour lancer un affichage
d'explications à l'utilisateur.
Donc, starter était vendu
à un prix bradé.
Il y avait un large projet
dont le but, évidemment,
était de le rendre tellement mauvais
que les utilisateurs craqueraient
et paieraient
pour avoir la version plus onheureuse.
Voilà ce que c'est
une antifonctionnalité.
C'est la fonctionnalité
dont vous ne voulez pas
et que vous êtes prêt à payer
pour vous en débarrasser.
Alors maintenant,
imaginez que vous êtes développeur
chez Microsoft.
Ah non !
Et le soir,
vous rentrez chez vous
et vous racontez votre journée
en vous félicitant.
Oh chéri, aujourd'hui,
j'ai rendu cette version de Windows
vraiment, vraiment mauvaise.
Oh, je suis content de mon travail.
C'est ça l'antifonctionnalité.
Alors, du côté des logiciels libres,
nous on fait de l'antipodcast.
Du côté des logiciels libres,
c'est différent !
Non !
C'est juste que c'est de la merde !
C'est pas fait exprès !
Dans un cas, c'est fait exprès,
dans l'autre, c'est pas fait exprès.
Il n'est pas impossible
que quelqu'un développe
une antifonctionnalité.
Mais ça ne peut pas durer par définition
parce que dans le cas
d'un logiciel libre...
Il y a les gentils
qui viennent corriger !
Qui donnent le contrôle
à l'utilisateur.
Et comme les antifonctionnalités
sont conçues pour exploiter
l'utilisateur,
on peut parier sur le fait
que les utilisateurs
qui ont le contrôle
n'en voudront pas.
Et donc, il est très facile
de prendre le code
du logiciel libre
et de supprimer
cette antifonctionnalité.
Là, c'est les origines
pour avoir...
Insta et Windows !
Voilà !
Tu formates !
C'est-à-dire que les antifonctionnalités
ne peuvent pas perdurer
dans le monde libre.
Oh, c'est beau ça !
Non, mais ça ne veut pas dire
que c'est impossible.
Et je vais vous donner
un exemple d'une antifonctionnalité
qui pointe le bout de sonné.
Vous avez dû en parler
dans les news.
C'est Gimp !
Firefox va mettre
de la publicité
lors de l'installation
dans sa page d'accueil.
Où ?
Uniquement pendant
les 40 premiers jours,
soi-disant,
en attendant une argumentation vaseuse.
D'accord.
Parce que c'est pas
parce que tu fais
du logiciel libre
et tu peux pas t'acheter
de W, bordel !
Soit disant un argumentant
qu'on peut pas avoir
des résultats pertinents
dans les 40 premiers jours
donc on va mettre
quelques publicités à la place.
Comme c'est une antifonctionnalité
qui sera logiciel libre,
je vous annonce d'ores et déjà
qu'il y aura forcément
une version de Firefox
qui sera dépourvue
de cette antifonctionnalité.
C'est la Firefox anti-Stress 4 !
Voilà, donc par définition
les antifonctionnalités
ne peuvent pas perdurer
dans le logiciel libre.
Donc la résistance
aux antifonctionnalités
C'est un bénéfice
véritablement.
C'est une antifonctionnalité
pourtant !
Je comprends pas !
C'est même un anti-OS !
Donc la résistance
aux antifonctionnalités
Pour avoir...
J'ai quand même
une vraie question.
Pour avoir une antifonctionnalité...
Tu reconnais que c'était
quand même des questions
pour avoir une antifonctionnalité.
Est-ce qu'il faut quand même
avoir une fonctionnalité
à la base ?
Voilà, absolument.
Moi je pose la question.
Pour GIP, forcément
il n'y aura pas d'antifonctionnalité
parce que ça ne fonctionne pas.
Oh, je ne répondrai même pas
à tant de mauvaises fois.
Non mais oui,
parce que c'est de la mauvaise fois.
Parce que les mecs
ils vont te répondre
mais t'es qu'à la coder
toi-même connard
ta fonctionnalité !
Voilà, c'est ça.
Je suis sur GIP,
il n'y a pas de crop.
T'es qu'à la connaître
toi-même !
Je ne peux pas mettre en grâce
ou open office !
T'es qu'à le faire
toi-même connard !
Je vais juste dire
pour nos auditeurs
essayez Gimp,
il fait tout ce que vous voulez
et il a même des fonctions
en plus par rapport
à Photoshop.
Non mais c'est vrai.
Alors là,
j'appelle Fabi Stordi,
viens parmi nous !
Non mais c'est vrai,
moi la dernière fois
ici au cyber,
il y a un mec
qui est venu
avec un fichier Gimp
et tout
et il voulait imprimer
qu'un truc
et je lui fais
c'est sur quel calque
et là il a sorti
son truc de canson
et puis...
C'est vrai !
Parce que les calques
c'est déposé par Photoshop
du coup ils doivent...
C'est pas vrai !
Alors voilà !
Donc c'est bon ?
Oui, oui, oui !
La résistance aux antifonctionnalités,
je voulais juste résumer ça,
c'est un bénéfice
véritablement inhérent
au logiciel libre,
vous l'avez compris.
Alors vous pouvez dire
que je suis pas...
Ils font des vidéos
avec des cagoules !
J'entends les arguments
de l'ordre de ton père,
oui mais ça,
c'est pas des antifonctionnalités,
c'est des bridages,
c'est normal,
oui mais c'est normal
quand on a l'habitude
J'ai pas dit que c'était normal !
Quand on a l'habitude
d'un logiciel primateur !
J'ai trouvé que comme d'habitude
les définitions étaient assez larges !
Non mais l'antifonctionnalité
c'est développé
comme une fonctionnalité
pour faire quelque chose
que tu ne veux pas !
Est-ce que tu es d'accord
avec cette définition ?
Oui, je trouve que c'est plutôt
brider les possibilités...
Moi je pensais que l'anti...
Oui, mais ça veut dire
ils ont développé quelque chose
alors que toi tu ne voudrais pas
qu'il y ait du bridage !
Je pensais que l'antifonctionnalité
c'est quelque chose de positif,
c'est-à-dire qu'on invente
une fonction complètement délirante...
Ça peut être ça !
Alors que là tu ne me parles
que d'antifonctionnalité négative
c'est-à-dire qu'il t'empêche
de faire des choses !
Et voilà, et c'est là tout à fait...
C'est là où je voulais en venir !
J'attends l'antifonctionnalité positive !
On va y arriver,
je t'entendrai à la fin !
Alors, effectivement je reconnais
que c'est devenu le business model
de l'industrie logicielle
aujourd'hui ce système de bridage !
Il y a aussi un autre truc d'enculé
c'est les freiniums !
Alors, mais on est exactement
dans le même principe !
Je ne suis pas contre le freinium !
Alors, la DC c'est un peu du freinium !
Mais non, quand tu fais de la merde !
Mais non, quand tu payes
t'as rien de plus !
Donc on peut...
Enfin presque rien !
On peut très bien dire...
Vas-y enfonce-toi !
Dis pas ça, dis pas ça Lord !
Le pain au chocolat et tout !
Vas-y reprends !
En distress !
Le bitcoin et tout !
On peut très bien dire aujourd'hui
bah après tout c'est le business model
de l'industrie des logiciels
aujourd'hui de fonctionner comme ça !
Mais je veux juste faire une précision
c'est le business model
de l'industrie des logiciels privateurs !
Les logiciels par définition
et je vous l'ai démontré
ces antifonctionnalités
ne peuvent pas perdurer !
Bah oui, ce que les gens
ont accès au code !
Et oui, c'est ce que je vous dis !
Et donc les gens
par définition...
Comme c'est du code de merde !
Comme par définition
les utilisateurs ne veulent pas
de cette antifonctionnalité
ils l'enlèvent !
Alors moi j'ai une question quand même
c'est comment...
Vu que c'est aussi bien
pourquoi il n'y a personne
qui utilise ces putains logiciels ?
Je ne comprends pas !
Parce que je ne comprends pas
c'est tellement...
C'est gratuit, c'est bien !
Pourquoi il y a des gens
qui achètent des Windows
à 150 euros ?
Quand tu dis personne
tu parles de toi je pense !
Non, moi j'ai des gens
que je connais
et personne qui utilise Linux quoi !
Tu sais qu'on est...
Moi c'est inexact
je connais plein de gens
qui utilisent Linux
En fait je connais
les plus gros développeurs
que je connais
utilisent Linux
honnêtement !
D'accord !
Moi je n'utilise pas Linux
mais pour être honnête
c'est vrai !
Non mais attends !
Capitaine Web
qui est quand même...
Il fait partie de l'élite
des développeurs !
Ah oui !
D'accord !
C'est une référence
je suis obligé de m'incliner !
Il n'est pas sous Linux !
Parce que nous on a un exemple
par exemple au cybercafé
on a une cliente
qui est une grosse crasse
qui un jour est arrivée
avec son ordinateur
je suis allé à l'espace numérique
de ma mairie et tout
ils se m'ont dit
que Windows était de la merde
ils m'ont installé
les moindras
Tu l'as déjà raconté celle-là
Capitaine !
Oui oui je t'ai déjà raconté !
Et donc voilà
ça fait 10 mois
qu'elle essaie de le désinstaller
Elle fait vous pouvez m'aider ?
Bah non on ne peut pas !
Alors je vais vous donner
d'autres exemples
parce que c'est quand même important
pour vous faire comprendre
qu'il s'agit d'un sujet sérieux
Ah oui !
On le traite avec sérieux
Tu l'as remarqué quand même
Il ne faut pas aller trop vite
en estimant que
après tout c'est une situation normale
Je vais vous donner un autre exemple
qui parlera à tout le monde
Tout d'abord
je vais vous demander
on va faire un petit quiz
si t'es une machine
de l'air
enfin une machine
ou un dispositif
de l'air pré-informatique
qui est pour but
d'empêcher quelqu'un
de faire quelque chose
La guillotine !
Comment ?
Oui ça vous empêche de vivre
Aspirateur d'Eyeson !
Non ça aide !
Non mais en fait vous
La ceinture de chasteté
Oui
Alors effectivement
c'est exactement
l'exemple que
les seuls dispositifs
que vous pourrez me citer
c'est tout ce qui concerne
des serrures
des menottes
des choses comme ça
Voilà
Parce que justement
si vous pouviez
enlever cette fonctionnalité
en tant qu'utilisateur
vous ne les auriez pas acheté
si tout le monde pouvait
dépiauter votre serrure
et rentrer
Donc dans la définition
de l'antifonctionnalité
on a bien
la serrure et les menottes
c'est des antifonctionnalités
c'est à peu près
le parallèle me semble un peu
aussi
Antistress
Il y a quelqu'un sur le chat
qui nous fait une remarque intéressante
Est-ce que tu peux la lire ?
Va savoir
Manox
Alors
Antistress parle de fonctionnalité
du point de vue
dev
LTP de fonctionnalité
du point de vue
utilisateur
Donc
Qu'on se met en train de dire
Moi je parle pour l'utilisateur
Oui mais lui il dit
Ok pour les devs
d'accord
il utilise Linux
parce que c'est mieux
c'est plus performant
Mais l'utilisateur lambda
lui il va être perdu
Mais ça n'a aucun rapport
avec ce que je suis en train
de vous raconter
On peut parler des chats
si vous voulez aussi
Non non effectivement
Non mais c'est quelqu'un
Je vous parle des antifonctionnalités
pour l'utilisateur
Il y a quelqu'un qui parle
sur le chat
des voitures
et c'est pas forcément faux
Il y a des voitures
qui sont faites de façon
à ce que tu sois obligé
d'aller voir ton garagiste
non ?
Oui mais voilà
c'est des antifonctionnalités
de l'ère numérique
de l'ère informatique
Oui mais là
pour les voitures
on est à la limite
de l'obsolescence programmée
J'ai l'ère antifonctionnalité
et obsolescence programmée
et même combat
Ce que je veux dire
c'est qu'à l'ère pré-informatique
les antifonctionnalités
n'existaient pas
sauf justement
sur des choses
comme une serrure
ou des menottes
mais là justement
c'était quelque chose
qui était demandé
par l'utilisateur
Il n'y a pas que ça
il y en a plein
Non tu ne peux pas m'en citer
Je ne sais pas
une ceinture de sécurité
Mais ce n'est pas
une antifonctionnalité
Bah si
pour t'empêcher
de mourir
Tu peux la mettre
tu peux l'enlever
mais c'est comme
une rambarde
ça t'empêche de tomber
Le médicament
Mais ça ne t'empêche pas
de faire quelque chose
Un médicament
Tu peux passer au-dessus
de la rambarde
Un vaccin
Tu peux pas prendre
J'ai cellophane
sur les boîtes de CD
que tu n'arrives jamais à enlever
Ça c'est une antifonctionnalité
Tu peux le bas prendre
la l'ordinateur
Ça le téléphone
ça peut l'être
Par exemple
tu prends une rambarde
Une rambarde
ça t'empêche de tomber
La langue est trop dure
sur les boîtes de conserves
Ça ne t'empêche pas de tomber
Ça t'empêche de tomber
Par inadult
Le Shuttertel
sur la boue d'une femme
Le vaccin
tu l'achètes pour ça
L'ordinateur
Je l'achète pour l'ordinateur
T'as pas voulu prendre
un ordinateur
Quand t'achètes un ordinateur
tu l'achètes pas
Par exemple
Tu prends un papier
un stylo
Quoi quoi
Tu l'avais pas vu
le coup du vaccin
venir le coup du vaccin
Je demande à tout le monde
de laisser ces deux gens
s'entretuer
Le vaccin c'est une fonctionnalité
Tu l'achètes pour ça
Si le vaccin te tue
c'est une fonctionnalité
Sauf c'est une fonctionnalité
C'est une erreur médicale
Mais oui ça serait un bug
Il n'y a pas
d'antifonctionnalité
à ce niveau là
Pourquoi ?
Et quand t'achètes un ordinateur
Tous les médicaments
ont des effets secondaires
Dans tous les médicaments
C'est pas un bug
C'est pas un antifonctionnalité
Ils ont pas développé
le médicament
donc ça doit vomir
C'est pas développé exprès
L'antifonctionnalité
dans l'air pré-informatique
n'existe pas
Sauf justement
pour la série
Je t'en trouve un exemple
Il a raison
Et vous l'avez compris
en informatique
là ça change tout
ça devient banal
Le souci c'est qu'aujourd'hui
c'est que l'informatique
ne se limite plus
à l'ordinateur
Je vous ai donné des exemples
L'ordinateur personnel
L'informatique est partout
et dans tous les objets
électroniques du quotidien
et donc les antifonctionnalités
deviennent banales
Je suis assez d'accord
avec toi
C'est plus du bridage
que de l'antifonctionnalité
Oui et bah voilà
Non mais attends
Attends
Le bridage c'est une catégorie
d'antifonctionnalités
T'as des antifonctionnalités
plus puissantes
qui vont t'espionner
C'est juste de la rhétorique
au final
Mais non mais
le bridage tu n'en veux pas
par définition
T'achètes pas un ordinateur
pour qu'il t'empêche
d'installer des applications
qui sont pas certifiées
par exemple
C'est pas une fonctionnalité
que t'as demandé
Qu'est-ce que j'en ai à foutre ?
Mais non mais c'est le principe
de l'antifonctionnalité
Je vais vous donner
un exemple tout bête
Le lecteur de DVD
Ouais
Ah les zones
Voilà
C'est du bridage
T'as les zones notamment
Alors
Le lecteur DVD
tout le monde reconnaîtra
ça commence par vous passer
tout un tas de logos
Et quand vous faites suivant
Il n'y a plus personne
qui a lecteur de DVD
Et quand vous faites suivant
au menu
Il vous dit interdit
Oui
Il vous dit pas
Je sais pas faire
VLC il arrive très bien
Il n'y a pas de raison
que le lecteur DVD
n'y arrive pas
Il peut le faire
mais il veut pas
Il veut pas
Il vous dit c'est interdit
Faire deux questions
C'est-à-dire que mon lecteur de DVD
à moi
que j'ai acheté
qui est dans mon salon
C'est un outil
Il me dit à moi
qu'il veut pas
C'est-à-dire que
C'est du bridage
Mais c'est une antifonctionnalité
T'as acheté
Une question
Et quelqu'un a développé
une fonctionnalité
pour qu'il ne fasse pas
ce que tu lui demandes
Ton lecteur de DVD
sait quoi
que t'as acheté
que tu mets dans ton salon
Antitraise
Une question pour toi
Il y a le dixième pro
qui nous demande
Salut le dixième pro
Notre ami de Chifféry
Est-ce que le cerveau
chez une femme
est une antifonctionnalité ?
C'est une question
Comment il s'appelle ?
Je refuse de répondre à ça
Les pros
Arrête de faire ton quoi cause
Je refuse de répondre à ça
Tout le monde a compris
que c'était un bug
Oh là oh
Monsieur de la bête
Pas mal
Par rapport au DVD
Je me promets
Je ne voudrais que
je n'ai pas dit un mot
Vous comprenez bien
que toutes ces
antifonctionnalités
qui sont quand même
assez récentes
vous êtes en train
de vous y habituer
et vous finissez
par trouver ça normal
Moi quand je prends
mon marteau
et que je lui dis
de taper sur un clou
il ne me dit pas non
Ton doigt si
Le tailleur de pierre
qui part en guerre
contre son marteau
il a raté quelque chose
Et bien c'est ce qui se passe
avec les outils actuels
Vous achetez des outils
ils sont à vous
ils sont chez vous
et ils vous disent
je ne veux pas faire
ce que tu me demandes
Bah oui
Je viens de l'allumer
et elle ne veut pas
me faire un café tout de suite
La machine à laver
Et bien non
c'est pas qu'elle ne veut pas
c'est qu'elle ne peut pas
Il faut le temps que je chauffe
Donc la cafetière
je l'allume
je lui demande un café
Elle ne va pas me dire
interdit
Elle va me dire
Attends je chauffe
La machine à laver
C'est comme les trucs
avec capsules
Bah oui
La machine à laver
Tu ne peux pas mettre du café
J'ai acheté une machine à laver
pour qu'elle me lave mon linge
C'est pas parce que
je mets du blanc et du rouge
que je dois avoir du rose à la fin
C'est un bug
C'est une anti-fonctionnalité ou pas ?
Non non non
Ça c'est parce que t'es con
C'est pas la même chose
C'est pas un bug
Les amis
Un quart d'heure à vous donner
la définition
Ça sera rose mais propre
C'est pas un bug
Donc
C'est un problème
beaucoup plus sérieux
qu'il n'en a l'air
Je suis désolé d'avoir l'air sérieux
ce soir
Ça veut dire que cet appareil
il est conçu à obéir
pour quelqu'un
qui n'est pas moi
et qui impose par ses machines
sa volonté à des populations entières
Tout le monde a un DVD chez lui
et tout le monde
a ce lecteur
de DVD dans votre salon
qui vous répond
interdit
C'est pour ça que plus personne
achète de DVD
On change d'outil
Plus de DVD
Terminé
Tout ça pour vous forcer
à regarder la pub
Vous connaissez le système
et regardez le message
qui dit que le piratage
c'est mal
et que si vous aviez téléchargé
vous ne seriez pas
emmerdé comme ça
Quand votre smartphone
refuse d'installer telle application
je vous donnais l'exemple
tout à l'heure
qui n'a pas été certifié
par telle entreprise
c'est pareil
c'est un problème
Vous n'avez pas acheté
un smartphone
pour qu'il vous dise
non
je t'interdis
d'installer cette application
et donc c'est une mécanique
se fout
et effectivement
je crois que c'est toi
LTP qui parlait des DRM
tout à l'heure
on est tout à fait là-dedans
Quand un ordinateur
T'en as pas parlé
Bon bah j'en parle
Quand un ordinateur
vous dit que vous ne pouvez pas
lire votre fichier
plus de 5 fois
ou qu'il ne faut pas le lire
entre 22h et 6h
c'est un problème
Il sait le faire
Mais il y a quelqu'un
Le contrôle parental
tu considères que c'est quoi ?
C'est l'utilisateur
qui le met en place ?
Enfin l'utilisateur
J'ai une question
Le filtrage au niveau des DNS
est-ce que c'est une antifonctionnée ?
J'ai une question antistress
Est-ce que tu peux installer
Photoshop sur Linux ou pas ?
Non
Est-ce que tu as acheté
un ordinateur
pour ne pas pouvoir
installer Photoshop
si tu as envie de le faire ?
Non
En quoi c'est une antifonctionnée ?
Bah c'est vrai
Il n'y a pas un développeur
qui a passé du temps
pour le rendre incompatible
avec Linux
Bah si
Il y a un mec
qui a passé du temps
qui fait un créé Linux
et qui ne peut pas le rendre
compatible pour Photoshop
Bah oui
Mais le logiciel
On te bride
Mais attends
Avec Linux
on te bride
T'es n'a pas le droit
d'installer Photoshop
si t'as envie de l'installer
Tu es obligé
d'utiliser Gimp
Et ça c'est dégueulasse
Mais les gars
vous êtes graves
Reprends la définition
C'est quelque chose
qui a été développé
Bah Linux
a été développé exprès
pour te faire chier
Linux a été développé
pour t'empêcher
d'installer Photoshop
Et tous les autres trucs payants
Et donc si Internet Explorer
ne s'installe pas sous Mac
C'est une carence
C'est pas une antifonctionnalité
Il y a Internet Explorer
sous Mac
Il n'y est plus
A ma connaissance
Je t'avoue que
Je vais pas essayer
Et au Microsoft Office
non plus
A ma connaissance
Les virus
C'est une carence
C'est terminé
Il n'y a plus de support
Les virus
Est-ce que c'est une antifonctionnalité
Ils ont arrêté
Si Microsoft Office
Il y est
Non mais t'as pas les dernières versions
Ils ont arrêté
Ils ont figé le truc
Non non
Les spyware
T'as le nouveau bandeau
Ils ont recommencé
Ah bah je l'ai le nouveau bandeau
Ah d'accord
Les spyware
Tu places ça dans quelle catégorie
La publicité
Tout ça c'est des antifonctionnalités
L'utilisateur n'en veut pas
Et quelqu'un a passé du temps
Les spyware
T'allumes ton arrière
Il te propose d'installer un backup
Pour le rendre plus rapide
Je vais essayer une fonctionnalité
Je continue dans mes exemples
Mais vous avez vraiment pas l'air
De savoir de quoi je parle
Ça m'inquiète
Parce que ça fait déjà 3 pages
Tu nous parles de brider
C'est pas là où t'avais 18 pages quand même
T'en as la 3ème
Non il m'en reste qu'une
Regarde
Antifress
Ils sont pas très très intelligents
Mais non ils ont un peu de mal
Et c'est quand que je passe
Les images une et deux
Mais c'est terminé
Tu m'as dit d'aller vite
Sur il est pas content
Donc j'ai tout zappé
Alors vous ouvrez un pdf
Il vous dit
Interdit de l'imprimer
Bah oui mais moi ça m'arrive
De créer
C'est une fonctionnalité
Qu'il t'a demandé
Il te dit obligé
De le lire sur l'écran
Mais de quel droit
Ah non alors là
Là je corrige
J'ai mon pdf
Moi ça m'arrive
Avec interdiction pour les gens
De le modifier et de l'imprimer
Oui mais c'est pas une fonctionnalité
Demandée par l'utilisateur
C'est bien ce que je dis
C'est le développeur
Ou le créateur du pdf
C'est bien ce que je dis
Ou le créateur du lecteur dvd
Qui impose sa volonté
A tous les utilisateurs
Mais les utilisateurs
Ne veulent pas de cette fonctionnalité
Mais sous pdf
Tu peux toujours imprimer
Mais non
Mais non si c'est marqué
Interdit de l'imprimer
Oui mais c'est l'utilisateur
Qui définit
C'est le créateur du document
Qui demande
Le créateur du document
C'est pas l'utilisateur
L'utilisateur c'est moi
Je suis obligé
C'est pas que j'ai pas le droit de le lire
Je suis obligé de le lire sur l'écran
Oui mais c'est pas
De quel droit ?
C'est pas Adobe
Qui interdit ça
C'est le créateur du document
Mais j'ai jamais dit
Que c'était Adobe
C'est le créateur du document
Je dis que c'est une fonctionnalité
Qui a été développée
En l'occurrence par Adobe
Et que toi tu as utilisée
Mais qui a été créée
Pour les utilisateurs
Non pas pour les utilisateurs
Moi c'est moi
Qui verrouille les fichiers
Mais ça dépend
Ce que tu appelles l'utilisateur
L'utilisateur final
C'est celui à qui est destiné le pdf
Oui mais celui qui le crée
C'est aussi un utilisateur
Mais non
C'est comme celui qui développe
Le lecteur de dvd
Ou qui développe
Apple
Ou qui développe un système Mac
Et qui bride les installations
Oui mais le problème
C'est que si
Excuse moi mais tu as une notion
Trop large de l'utilisateur
Oui le problème c'est que
Si je pouvais pas brider
Mon pdf
Je l'enverrais à personne
Oui mais je dis pas le contraire
Je te dis
C'est une fonctionnalité pour moi
Je te dis que
L'utilisateur ne veut pas
Cette fonctionnalité
C'est pas contre tous les utilisateurs
C'est contre une catégorie utilisateurs
Le principe de l'antifonctionnalité
C'est faux ce que tu dis
C'est au bénéfice d'une personne
Au détriment de tout le monde
C'est le principe
C'est la même chose pour le lecteur de dvd
Je vais te répondre
S'il n'y avait pas ce système machin etc
Sans doute que tu n'aurais pas
Le dvd chez toi
Mais c'est faux
Parce qu'il trouverait quand même
Un système pour le défi
L'antifonctionnalité
C'est contre tous les utilisateurs
De la part du développeur
Là c'est une fonctionnalité
Parce qu'elle permet à des utilisateurs
D'interdire à d'autres utilisateurs
Et d'ailleurs il est utilisé pour ça
L'utilisateur final
Le créateur d'un pdf
Est aussi l'utilisateur final
Oui mais quand t'as un développeur
C'est pareil
T'as une source
Mais si t'as pas qu'un seul développeur
T'as une hiérarchie et tout
Tu peux dire à ce moment là
Tout va bien
Mais le créateur de document
Il n'est pas développeur
Et puis t'as celui qui va devant
Le logiciel qui a été développé
Par quelqu'un d'autre
Je veux dire
Ta précision n'apporte rien
Puisqu'il y a toujours
L'utilisateur final
A qui on impose une fonctionnalité
C'est l'utilisateur final
Qui a été développé
Pour en cliquer
Non
L'utilisateur final
C'est celui qui va recevoir
Le pdf
Celui qui le crée
C'est aussi un utilisateur final
Oui mais c'est pas un utilisateur final
Puisqu'il va transmettre son pdf
C'est un utilisateur intermédiaire
Non parce que le produit est fini
Donc c'est l'utilisateur final
Mais non
Le produit est fini
Et il est partagé
Mais c'est celui qui reçoit
En bout de scène le document
C'est comme la TVA
C'est l'utilisateur final
Il est l'utilisateur intermédiaire
Si je te prête un DVD
T'es pas plus final que moi
On est tous les deux
Un utilisateur
C'est celui qui va regarder
Le DVD chez lui
C'est ça l'utilisateur final
C'est pas celui qui va le mettre
Dans un blister
Et qui va le vendre
Non mais j'ai bien compris
Mais si moi je te prête un DVD
Qui a déjà été utilisé
Et que je l'ai déjà regardé
T'es pas plus final que moi
Mais si on est deux utilisateurs finaux
Oui d'accord
Moi je suis un utilisateur finaux
Donc le créateur du document
T'es quand même pas très finaux
Mais le créateur du document
Est aussi un utilisateur final
Parce que le produit est fini
Non c'est un utilisateur intermédiaire
Parce que lui il va créer le document
Pour le diffuser
Moi je vais pas avoir
Si j'ai le DVD pour le louer
Je suis plus l'utilisateur final
Ce que j'essaie de te dire
C'est que dans l'exemple d'Adobe
C'est un utilisateur contre un autre
Peu importe qu'il soit intermédiaire ou final
Mais l'antifonctionnalité
Elle est développée par le développeur
Mais oui
Mais c'est bien ce que je dis
Je dis que l'antifonctionnalité
C'est développé
Oh la vache
Mais vous écoutez pas
Alors Topper tu comprends pas
Comment tu expliques
Mais pour moi c'est une fonctionnalité
Mais oui mais c'est une fonctionnalité
Forcément pour quelqu'un
Ils sont pas idiots les gars
Ils vont pas passer un temps fou
A développer un truc dont personne veut
Dans tes exemples
C'est bien dans l'intérêt de quelqu'un
Dans les lecteurs DVD
Qui m'empêchent de passer à la publicité
C'est dans l'intérêt de quelqu'un
Mais c'est pas dans l'intérêt
Du utilisateur final
Tous les exemples que nous a donnés précédemment
Était uniquement dans l'intérêt
De la boîte qui concevait le logiciel
Mais là l'exemple
Non c'est faux
Le dernier exemple
Mais non tu peux mettre
Un utilisateur intermédiaire
Dans la chaîne du DVD
Je vois ce qu'il veut dire
Mais t'es bien content
De pouvoir protéger parfois tes trucs
Mais oui
Pourquoi l'utilisateur final
Aurait tous les droits
Mais t'as pas de propriété intellectuelle
Il t'a dit tout à l'heure
C'est ce qu'on appelle
La propriété intellectuelle
Je te dis qu'à l'heure pré-informatique
Les antifonctionnalités n'existaient pas
Et que le principe
On peut être pour et contre
Le principe d'une antifonctionnalité
C'est quelque chose
Qui est imposé à l'utilisateur
C'est un point de vue objectif
Non mais c'est vrai
Mais elle faut être réclamée
Par des utilisateurs
Je tiens à dire au chat
Que je ne serai pas médiateur
Dans cette affaire
Je laisse s'entretuer
Trouve-moi un utilisateur de DVD
Qui est content
De ne pas pouvoir passer
Les messages qui disent
Que pirater c'est mal
Moi en tant qu'utilisateur
Tu veux dire que t'es très content
Tu vas trouver un exemple
Moi en tant qu'utilisateur
D'Adobe Acrobat
Je suis très content
Que la fonctionnalité
Que la fonctionnalité existe
Parce que j'en ai besoin
Non mais le truc c'est que
La pire
Moi c'est le genre
Quand on me dit comme ça
Il y a ce programme qui le brille
Il y a ce programme qui fait ça
La pire punition au final
C'est de plus l'utiliser
Si t'es pas content du truc
Par exemple les dévélés
Moi ça me cassait les couilles
Et bah j'achète plus de dévélés
Tant pis pour leur gueule
Mais on est d'accord
C'est contre-productif
Puisqu'ils vendent
A des utilisateurs
Des trucs qui leur cassent les pieds
Mais ça c'est pas moi
Qu'il faut l'expliquer ça
Je suis quand même
Je suis une inepsi
Et après ils vont dire
Ah il y a du piratage
Il a qu'il y a plus l'utiliser quoi
Oui
Mais ce que je veux dire
C'est que
Non mais oui
Mais je sais que tu défends
Je défends le logiciel
Non mais c'est pas vraiment
Un argument ce que tu dis
Captain Web
Non mais
S'il est pas content
Il est capable de le faire
Non mais
Je défends pas le logiciel libre
Dans le cas du lecteur de DVD
De salon
Moi j'ai d'autres exemples
Je ne parle pas le logiciel libre
Je dis juste que
Le fait que l'informatique
Se soit répandue
Ça nous accoutume
Depuis quelques années
Aux antifonctionnalités
Non non
Ce qui n'existait pas avant
Mais si ça existait
La lampe à pétrole
Voilà
Le
Oui vas-y
Bah la lampe à pétrole
Tout le monde était content
C'est ça ?
Tu vas te dire que c'est une antifonctionnalité
Non mais pour la santé
C'était pas très bon quoi
Mais non mais c'est pas une antifonctionnalité
C'est comme l'amiante
C'est un bug encore ça
C'est pas un bug
C'est une antifonctionnalité
Mais ils ont pas développé
Une odeur qui pue
Voilà
Non mais c'est pas une histoire d'odeur
Sérieusement je vais pas
Ils ont pas fait
Expliquer ce que c'est
Avec une antifonctionnalité là
Tu te repasseras le numéro
Chez toi Kouakos
Ok
Oh la vache
Alors
Ça c'est violent
Il est agressif
Ok ok il est agressif
C'est bon quoi
C'est bon il est vénère
Il en a marre de toi Kouakos
Il trouve que t'es un peu stupide
Voilà
Non mais juste pour reprendre
Voilà il a dit
Non j'ai juste dit
Qu'il était pas finaux
En tant qu'utilisateur
J'entends
Alors
Final
Non mais de manière globale
Il est pas finaux
Pour rassurer tout le monde
J'ai quasiment fini
Si vous voulez
C'est un truc
Parce que là
Si je puis te permettre
Ton dossier c'est une antifonctionnalité
Mais ce qui était un peu long
C'était de répéter 20 fois
La fonctionnalité
D'une antifonctionnalité
Ok je vais trouver une autre
Parce que vous êtes un petit peu
Les antifonctionnalités
De cette rubrique
Non mais
La radio ou la pub
Va toujours exister
Oui
C'est prénumérique
C'est pas voulu
C'est pas voulu par l'utilisateur
Non
C'est quelque chose
Qui a été fait exprès
Donc c'est une antifonctionnalité
Prénumérique
Comme la pub
Donc c'est une antifonctionnalité
Prénumérique
Ouais c'est vrai
J'ai raison dessus
Non mais sur ce chemin là
Tu peux dire que les grosses têtes
C'est une antifonctionnalité
Bah oui
J'ai l'impression que le débat
Est un peu stérile
Si tu veux à un moment
Mais non
Non mais ce qui est important
C'est de comprendre
Que ce que c'est qu'une antifonctionnalité
En prendre conscience
Et se rendre compte surtout
Qu'avec des choses aussi insignifiantes
Qu'un lecteur de DVD
Ils sont en train d'accoutumer
Tout le monde
A ces antifonctionnalités
Ça ne vous choque plus
Quand vous achetez un appareil
Qu'ils vous disent
Ça c'est interdit
J'achète un smartphone
Il vous dit
Vous voudriez pouvoir installer une application
Il va vous dire interdit
Vous avez un lecteur de DVD
Vous voulez passer à la pub
Il vous dit interdit
Ça se répand dans les mentalités
Ça veut dire qu'on est en train
De s'accoutumer
Je vous donnais tout à l'heure
L'exemple du marteau
Qui va pas refuser de taper sur les clous
Mais on est en train de trouver ça normal
Aujourd'hui
Que les outils qu'on achète
Refusent de faire ce qu'on leur demande
Juste pour élargir le débat
On a donc aujourd'hui
Ces machines qui sont conçues
Pour vous empêcher
Et qui arrivent
Et qui malheureusement se banalisent
Et les gens ne se
Réveillent pas
N'ouvrent pas les yeux
Ne s'indignent plus
Il y a un certain nombre d'éléments
Et là juste pour faire
Élargir considérablement le débat
Vous avez entendu parler
On en parle régulièrement
Des atteintes à la neutralité du net
Qui arrivent
Et là la commission européenne
Viens de passer justement un texte
Qui porte sévèrement atteinte
A la neutralité du net
On va voir si ça ira jusqu'au bout
Vous avez aussi toute une série de lois
Qui visent à responsabiliser
Les intermédiaires au niveau d'internet
Ce qui n'existait pas avant
Toujours pareil au niveau
Au monde analogique
Le facteur n'était pas
Responsable des lettres qui transportaient
Aujourd'hui on vous passe des lois
Pour que les fournisseurs d'accès
Soient responsables
De ce qu'ils transportent
Et puis on a des phénomènes nouveaux
Avec ce qui a été révélé
Par Edward Snowden
L'espionnage massif des communications
Et donc l'espionnage massif
De la population
Donc entre les machines
Qui sont conçues
Pour vous empêcher
Qu'ils se répandent
Pour moi c'est un problème politique
Il devrait y avoir des lois
Qui interdisent ça
Parce qu'à un moment donné
Il faut protéger le consommateur
Ça c'est mon avis
Il y a les lois
Qui portent atteinte
A la neutralité d'une aile
La responsabilité des intermédiaires
Et l'espionnage massif
Des communications
Plus largement
Il faut protéger le citoyen
Ce sont les marqueurs
D'une société non démocratique
Qui se met en place
Le consommateur
C'est un peu restrictif
Ça sera ma conclusion
Le consommateur
C'est un peu restrictif
Plus largement
Il faut protéger le citoyen
Mais sinon je partage ta conclusion
Merci de votre attention
Au extrême
De rien
Tu as vu qu'on était
Très intéressé par ton dossier
Par contre
Est-ce que tu peux réexpliquer
Ce que c'est
Est-ce que j'ai pas bien compris
J'ai pas bien compris non plus
C'est quoi le
Tu vois ce marteau ?
Tiens
Vous tous qui écoutez
Vous pourrez faire un long débat
Dans les commentaires
N'hésitez pas
N'hésitez pas à insulter
Antistress
Et vous pouvez aussi apprécier
La qualité de nos interventions
Pendant le dossier
C'est important
Et d'ailleurs
En parlant de qualité
Je vous propose de retrouver
Dans quelques instants
Le professeur Fiontus
Un choix qu'on parle de qualité
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Vous êtes vivant
Professeur Fiontus
Oui
Je me parlais juste
Cinq secondes
De vous interrompre
Pour demander
Une dernière question
Antistress
Je réponds plus
Dans un podcast high tech
La rubrique de Manox
C'est une antifonctionnalité
Ou un bug
Alors je
Bon
Ce qu'on appelle
Une question fermée
Alors vous
Quoi cause
Vous êtes une antifonctionnalité
D'accord
Alors bon
Bonsoir
Comment
A tous
D'accord
Voilà
Donc
Ça fait bien longtemps
Que je ne suis
Pas assez
Pas assez longtemps
Bienvenue ici
Alors bon
Je suis content
De vous revoir
L'or de ton père
Moi
Je vois que vous sentez
Toujours aussi fort
Le poisson rancis
C'est la maison de retraite
Qui se fout de l'hôpital
Captain Bay
Attention vous avez des boulettes par terre
Antistress
Alors bon
Il y a des boulettes aussi
Mais pas par terre
Vous parlez de logiciels libres
Comment
Voilà
Bien vu
Alors bon
Sais-tu bien entendu
Quel intérêt
De ne pas vendre des trucs
Enfin je vous pose la question
Bon
Alors
C'est quand même bizarre
De faire ce genre de choses
Bref
Donc moi je reviens
Je reviens ici
Parmi vous
Parce que je suis revenu
Avec une machine
Que j'avais déjà graillée
Auparavant
Ah oui
On comprend
La transportos
Et donc qui permettait
N'est-ce pas
De créer une machine
De rendre un portugais
Homme enfin
C'est ça
Le transportos
J'ai failli la faire
C'est une machine
Qui permet de transporter
Les gens en portugais
Voilà
Donc non
Je plaisante
Bien entendu
Bon
Donc une machine
Qui permet de voyager
Dans le temps
Et l'espace
Alors
Avec des conditions particulières
Dans un très court laps de temps
Donc je vous résume
Voici ma dernière mise à jour
J'ai sûrement travaillé dessus
Enfin de la perfectionnée
Et donc ça me permet
De ramener en un très court laps de temps
Des individus
Donc plus ou moins célèbres
Donc des individus
Bon je sens qu'on va voir Adolphe ce soir
Justement
Inconnus
Mais aussi parfois
Parfaits
Je ne sais pas pourquoi
Donc l'orthopère
Je vous dis que c'est une machine
A utiliser avec précaution
Je ne veux pas l'utiliser
Donc exactement
C'est pour ça que j'ai mis la machine
Devant le technicien
Ici
Un peu le
Le manutentionnaire
Un peu
Le col bleu
De la pire au handicap
Quacos
Ah
Ah c'est le bouton de la machine
Voilà
Vous êtes l'habitabilité
A utiliser ce type de machine
Non pas lui
Parce que vous
Il va y avoir des dictateurs
L'orthopère
Vous avez quand même
Ce n'est pas des dictateurs
Ils ont été élus
Donc
Arrêtez de
Non alors s'il vous plaît
Donc le transporteur
2.0
2.1
N'est-ce pas
Il est constitué d'un moteur nucléaire
A permutation électromagnétique
Longue distance
Un carburateur à boulettes de viande
Un flashlight
4.5
Et le tout sous Linux
Ah non non non
C'est l'utiliser des choses qui marchent
Le tout avec un système de chauffage type sol
On va voir si ça marche bien
Non pas la flébine
Récupérés sur un débit immobilier de l'orthopère
Ayant été interdits par les normes de sécurité
De santé des Nations Unies
Alors enfin voilà tout très simple
Donc
Ah ouh
Donc il suffit
D'appuyer sur le bouton
Et alors bon
Ça démarre
Bon quand ça commence vraiment
Ça peut des fois s'enrayer
S'emballer
Donc là faut mettre le coup de pied
Sur le permutateur
Les pifs paf
Voilà
Donc je vous laisse
Un peu nous faire voyager
Dans le temps et l'espace
Quoi cause
Oh pour faire voyager
Bon chocolat
S'il vous plaît
Oh nein
Reiche à l'école
Verset les 6
De groumph
De son
Volk
Heine
KD1
C'est un enculé
Je ne sais pas
Mon glace
S'il te plaît
Je parle à fait de capi
Il est venu
Le temps
De cathédrale
Il est venu
Alex fou
Je vous demande
De vous arrêter
On est les champions
On est tous ensemble
Je me suis fier dessus
C'est pas mes guerres
Who the fuck are you
My name is Inigo Montoya
You kill my
Oh la la
Lord ton père
Mais c'est un corps d'animal
Que toi
Le grand père
Qui n'est-ce qu'un a
Tu peux y aller s'il te plaît
Harry Potter
Hello
C'est fait
Papa
Saint-Saën-la-donat
No more pain
No more sorrow
Oh ma la salope
Hola gringo
Mon café
No
I can't breath Mr. Strauss
Oh yeah
On peut revenir en arrière
I can't breath Mr. Strauss
I test my dick
You bitch
I'm your mother
Mcfly
Y'a quelqu'un là-dedans
Kill me
Come on
I can say something
For the son
There's no
The eye of the tiger
Can you just lick my balls
C'est la crise
On doit faire de course
C'est l'idol
Vous vous rendez compte
She was tearing down my cock
Coup de pied
Ah bah je vois que la machine
C'est cassé
J'ai pas compris
J'ai l'impression que Dominique
Est resté coincé dedans
Voilà
J'ai l'impression qu'il est resté
C'est une belle machine
J'en entends plus que ça
Est-ce qu'il se voit
J'étais bien
J'étais bien parti
J'ai pas reconnu le monsieur
Qui disait Kill Me Kill Me
C'est Alien ça
Voilà exactement
Alien Me
Donc merci Quakos
De nous avoir fait
Voyager
Un petit peu
Quakos a cassé la machine
J'ai l'impression
Qu'il a pété la machine
En effet
Un petit peu
Mais bon voilà
Merci professeur
On t'a dit rien
D'être repassé dans une cave
C'était une belle rembocque de la vie
Peut-être la meilleure
Depuis 150 émissions
Exactement
Ok
Coup de pied
Antistress t'aime pas
Eh oui
Parce qu'avant
D'enchaîner sur le oiseau
Et après
Un voyage dans le temps
Et dans l'espace aussi violent
Pour nous détendre
Un bref instant
Un peu de douceur
Un petit peu de douceur
Un peu de mammifère
Un peu d'eau
Puisque Antistress
Va nous parler
D'un de ses animaux
Favoris
Ah oui
Alors je vais vous parler
Des dauphins
Parce que c'est
D'abord on m'a beaucoup sollicité
Pour vous parler
Des dauphins
Cet animal
Qui est un petit peu
Légal du poney
Dans l'imaginaire
De nos enfants
Qui nous fait tous rêver
Et voilà
Et ben on va peut-être voir
Que les dauphins
Ne sont pas des connards
Tout à fait
Comme les autres
On va parler des explications
Qu'est-ce qui se passe
Alors
Expliquez-moi
Je vais vous parler
Je sais qu'on est
Aux portes du oiseau
Alors c'est un petit peu
L'intérêt de cette interview
C'est de faire le lien
Aussi là-dessus
Je vais vous parler
De viol collectif
Et d'infanticide
Attends
Tu parles pas de flipper
C'est pas possible
Alors oui
J'ai oublié de dire
Excusez-moi
Les enfants
Allez vous coucher
Ça va vous démonter
Quelques rêves
Alors les scientifiques
Ont découvert
Dans les années 80
Que les mâles dauphins
Donc on parle de ces dauphins
Ces grands dauphins
Avec un bec
Forment des duos
Et des trios
Très stables
Donc ils
Je veux dire qu'ils sont polygables
Le dauphin est polygable
Non non non
Des duos de mâles
Ils sont assez sociables
Ils sont unis
Par des liens étroits
Qui durent
On a par exemple
L'existence du fond
Les guépras
On a par exemple
L'existence d'une paire
De dauphins
Qui s'est formée
Ils vont faire des chars
Et tout
Il y a 14 ans
Ils font coucou
Avec la nageoire
Donc c'est des animaux
Tout à fait sociables
D'accord
Alors ces pères
Ou ces trios
Sont capables
De nouer des alliances
Et donc de se regrouper
En sein de groupes
Encore plus importants
Ça s'appelle un gang
Exactement
Qu'on peut appeler des gangs
Puisqu'ils notamment
Ça leur permet
D'aller kidnapper une femelle
Alors dans ce cas là
Ils joignent leurs forces
Pour attaquer un autre groupe
De façon à se trouver
En nombre supérieur
Ils encerclent la femelle
La bousculent
Au besoin
Elle lui donne des coups de dent
Et l'oblige à les suivre
Ouais
La femelle est enue
C'est en dedans un dauphin ?
La femelle absolument
Est enlevée
Et séquestrée pendant plusieurs jours
Et parfois plus d'un mois
Dans un donjon
Avec des chaînes
Et les mâles sans ménagement
S'accouplent avec elles
Chacun leur tour
Ou ensemble
Oh la vache
C'est fou crado
Ça c'est pour le vieux
Le collectif
Bon
Mais alors
A quel moment c'est un sujet
Qui t'intéresse
Je vais juste comprendre
Je vais préciser un petit peu
Lorsqu'une coalition de mâles
A capturer une femelle
Son premier acte
Est souvent de tuer son petit
Lorsqu'elle a un petit
En effet
Parce que
Il faut savoir que les femelles
Vont s'occuper de leur petit
Pendant assez long
Elle sera pas très libre
Sexuellement
Pour de nouveaux accouplements
Donc cette chasteté forcée
N'est pas du groupe
De tous les mâles
Donc ces derniers
Vont tuer le nouveau-né
De la femelle
De manière à accélérer
Le retour de la mère
A un comportement sexuel
Normal
Donc après
Après un infanticide
Effectivement
La femelle devient attractive
Et elle a une ovulation
Donc vous venez d'entendre
Le rire démoniaque
De ces animaux
De l'enfer
Les femelles
Le lépreux sur le chat dit
C'est la beauté de la femelle
De la nature
Je ne peux qu'acquisser
Tout à fait
Alors les femelles
Elles vont du coup
Développer leur propre stratégie
Elles vont avoir des relations
Avec le plus de mâles possible
Pour entretenir la confusion
Sur qui est le père
L'hypothèse la plus vraisemblable
Est qu'il s'agit pour elles
D'éviter un nouvel infanticide
Puisque chaque mâle du groupe
S'estime être le père du jeune
Nul ne peut savoir
Les malignes
Donc vous avez ce système
Où ils vont par gang
Qu'il n'a peu une femelle
Tuer son enfant
Mais c'est tous les dauphins
Qui font des gants
Ou c'est juste
Quelques entités méchantes
Non non ça existe
C'est le grand dauphin
Qui a un bec
C'est spécialement lui
Qui a été étudié
Donc voilà
En gang
Ils vont kidnapper une femelle
Et puis ils vont s'accoupler
Soit à leur tour
Soit tous ensemble
Après avoir tué
Leur petit
Alors
Pour continuer un petit peu
Dans le rèvre
On parlait de tout
En anti-stress
Il y a le 10ème produit
Qui nous parle
D'un excellent épisode
Des Simpsons
Effectivement
Qui s'appelle
Le jour des dauphins
Que je vous conseille
Où les dauphins prennent
Le pouvoir
Alors ce jour là
Il faut se planquer
Et vous allez voir pourquoi
Je vais vous le dire tout de suite
Les agressions sexuelles dauphines
Ne se limitent pas
Qu'à des membres
De leur espèce
Alors
Les dauphins tuent aussi régulièrement
D'autres mammifères marins
Et poissons
Juste pour le fun
Les dauphins sont en effet
Bien connus
Pour battre des marsouins à mort
En même temps
Qui se soucie des marsouins
Après les avoir poursuivis
Il est courant
Qu'ils passent également
De longs moments
A jouer avec les cadavres
De leurs victimes
Il faut bien passer le temps
Quand on est sous le délai
Je vous rappelle
Quand des scientifiques
Se sont penchés
Sur des cas de marsouins
Échoués
Et sacrément amochés
Ils ont d'abord cru
Que c'était la faute des humains
Peut-être une pêche
Qui a mal tourné
Etc
Mais non
La marque des dents
Les organes abîmés
Et les os brisés
Ont vite fini par révéler
Et la lune défoncée
Les drives secrets des dauphins
Les coups de billes
Je vais terminer
De vous faire rêver
Justement pour rebondir
Sur l'épisode des Simpsons
Que tu cites
Manox
Pourquoi il faudra se planquer
Ce jour là
Parce que les dauphins
Ont déjà essayé
De forcer un accouplement
Avec des nageurs humains
Une idée
Qui est particulièrement terrifiante
Je vais vous révéler
Une chose
Que vous ne savez peut-être pas
C'est des toits anti-stress
Quand on sait
Qu'ils possèdent un pénis
Préhensile
C'est-à-dire
Leur pénis est capable
De se saisir des choses
Et de les attraper
Oh la vache
Ah mais c'est immonde
Il y a une main
Pour bien t'expliquer
Capitaine Web
C'est comme si t'arrivais
À attraper une canette de bière
Avec ta bite
Donc à part
Je peux le faire
Il arrive
Il a des capsules
Ben avec
Comprenez que
Quand le dauphin vous attrape
Il ne vous lâche plus
Voilà
C'est immonde
J'espère vous avoir fait rêver
Il introduit la dauphine
Après il fait un nœud
Avec sa bite intérieure
Comme ça ça peut plus sortir
Je n'ai fait qu'effleurer ce sujet
Parce que je pense que
Behemoth qui est expert en animaux
Pourra vous en dire plus
Ah oui certainement
Mais c'est un dossier
Qui m'a été demandé spécialement
Par notre ami Mister D
Donc je me devais
De le faire
Et oui c'est avec
Tu étais un spécialiste
Des dauphins
Voilà la prochaine fois
Je vous parlerai
Des petits poneys
Après
Après une telle violence verbale
Je vous propose
De nous reposer
Tout en doucement
Avec un was of
Was of
Alors quoi de neuf ce soir
Quakos
Plein de choses de neuf
Mais c'est moi qui rêve
Ou ça fait de la 2h30
Qu'on a commencé
Non tu n'y rêves pas
D'accord
Sinon
Est-ce que t'as toujours
La carte de l'apéro
Non parce que là
Y'a Tiffany Doll
Qui demande à ce qu'on l'appelle
Ca coûte 39 euros
Pour 10 minutes
Mais je pense que ça
Pourraient valoir le coup
Quoi ?
Tiffany Doll
veut être ton ami
Capitaine
Tu veux que les 8 nous payent
Elle vient de balancer un message
Elle vient de dire
Qu'est-ce qu'elle a dit
Elle a dit
I'm Orny call me
Quoi ?
Ah mais c'est pas
Toi qu'elle a dit ça
Non elle l'a dit
A 50 millions de personnes
Ouais d'accord
On s'en fout
On pourrait faire ça
Un numéro
Parce que Nathan a appelé
Des stars de cul
Sur leur ligne privée
Ah ouais super
C'est vrai ça pourrait être ça
Allez what's up
Alors ton père
A pas l'air d'accord
Non ton père
T'es plus enthousiaste
Pour ma rubrique
J'ai l'impression
Allez moi si je vous fais
Le chiffre de la semaine
Ah
1,4 million d'euros
Oh
1,4
Oui et on achète quelque chose
On achète quelque chose
Le livret de l'heure ton père
Une oeuvre d'art
Non pas tout à fait
Une bite
Non
C'est quelque chose de sexuel
Oh ça peut l'être
Ça dépend des personnes
On peut se l'introduire
Non se l'introduire
Tu peux l'introduire plutôt
C'est le prix que quelqu'un a vendu
Un flèche à petit intime
Ou non
Non non
C'est un véhicule
Non
Ah
On peut l'introduire
On peut rentrer dedans
C'est un animal
Ah
Dans quel animal on peut rentrer
Est-ce que l'animal
Un cheval
Non non pas un cheval
Non non pas de préhensile non plus
Non non
C'est un chien
C'est un chien qui a été vendu
Oui oui
C'est un chien qui parle
Non non il parle pas du tout
C'est une belle bête
C'est un je sais plus quoi
Du Tibet
Comment ça s'appelle ça
Un chihuahua
Un mastiff du Tibet
Un mastiff
De grosses bêtes poilues
Tu vois
Une espèce de
Avec une crinière
On en a pour son argent
La lion et tout
Très bonne viande
Avec une petite sauce samouraï
Peut-être
C'est parfait quoi
C'est un chinois
Qui l'a acheté d'ailleurs
Ah c'est un chien gourmand
Pour 1,4 million d'euros quand même
Ça fait cher
Toi qui t'offusquais
De l'achat
D'une boîte
Par Google
À milliards
Qu'est-ce qu'il fout avec
Pour ce prix là
Et bah rien écoute
C'est pour la beauté d'avoir
C'est pour manger
C'est une belle bête
Alors vous voulez
Un beau chien
D'autres chiffres
Il fait 90 kilos quand même
Le bestiot
Voilà
Il a je sais plus quel âge
Oh la vache
J'ai la photo
Je suis vraiment laid
Ah non
Il est poilu
C'est un lion
C'est un bison
Une espèce de lion
C'est danser avec les loups
C'est un bison là
On tient anti-stress
Eh non j'ai plus autant de cheveux
Je vais essayer de vous le mettre
Sur le chat
Mais qu'est-ce qui peut justifier
On dirait une espèce de lion
C'est atroce
On dirait un lion
Avec qui on a fait une permanente
Je ne sais pas
Je ne sais pas du tout
Alors il fait savoir
C'est une saloperie
Le nouveau record
Le record avant
Était pour la même race de chiens
De 1 million d'euros
Ce qui était déjà pas mal
Ouais
Et donc là
Écoute
Le propriétaire
Le nouveau propriétaire
S'appelle
Zang
Je ne sais plus comment
Zangief
Et est très très heureux
D'avoir sorti son chéquier
Et d'avoir sorti
Avec 4 millions d'euros
Pour
Tiens mais attends
Il y a un business plan de folie
Pour une bestiole
Qui va mourir
On en achète
On les fait se reproduire
Ici dans la cave
On les vend à 500 000 euros
C'est bon
Voilà
Un zétain offert
Alors ton père
T'as vu la taille du truc
Oh une petite bête
Il va se reproduire
Dans ta chambre
Il est très affectueux
Il est très affectueux comme chère
Allez
Partons en Nouvelle
Je crois que c'est en Nouvelle-Zélande
Où nous allons
Dans une université
Qui a des gros problèmes
De rats notamment
Alors vous savez
Les universités
C'est des universités
Un peu à l'américaine
Les grands bâtiments
Enormes et tout
Et faire venir
Un dératiseur là-dedans
Ça coûterait
Vraiment
Très très très très cher
A moins d'avoir le numéro
De notre ami
Comment il s'appelle
Avec son conjoint
Ah oui
Bi
Bi exterminateur
Ouais
Mais toujours est-il
Qu'ils ont fait faire
Des devis
Oh là là
Des milliers
Des dizaines de milliers
De dollars
Pour dératiser
L'université
Alors
Ils ont une idée
Une idée
Beaucoup plus
Rapide
Et d'ailleurs
Qui a un petit côté
Un petit peu libre
Ouvert
Tu vois
Tout le monde
Mets la main à la patte
Ils ont acheté des chats
Non
Non non
Tout simplement
Ils ont acheté
Des gros barriques
De bières
Et ils offrent une bière
A chaque fois qu'un étudiant
De l'université
Ramène un rat
Oh putain
Il faut savoir que les rats
Traînent aussi
Déjà dans les couloirs
Après le programme
Aussi dans les chambres
Et donc
Contre pétrole
Et bah écoute ça marche
Alors déjà depuis
Ça a débuté
C'est pas très longtemps
C'est le 13 mars
Que ça a débuté
Il y a des mecs
Qui vont élever des rats
Pour pouvoir ensuite
Les échanger
Ils ont intérêt
A ce qu'ils se reproduisent
Maintenant
Pour pouvoir boire à l'oeil
Toute la nuit
Ah ouais
Faut les reproduire
Je sais pas
Le temps de gestation
D'une rat
Je crois que c'est rapide
C'est rapide
Je vais faire la recherche
Écoute
Ouais ça peut être intéressant
On s'en fout un peu
Mais c'est rapide
C'est pas pour un rétro
Oiseuf
Faut savoir quand même
Que le plan
Dure que 6 semaines
Le principe c'est qu'en 6 semaines
On les a peu tous les rats
Alors je sais pas
Ils sont un petit peu rats
Sur ce coup là
Ouais
Et
Au secours
Tu m'as déboussolé
Bah écoute voilà
Non non ça a marché
Alors ils en sont déjà
J'avais
La quantité de litres de bière
Qui a déjà été changée
On était déjà
A plus de 2000 litres de bière
Échangée contre des rats morts
21 jours
J'ai une question
Si un rat se rend
Est-ce qu'il peut avoir une bière ?
C'est possible
Il va nager dedans
Alors allez
On parle un petit peu
Parce que tu l'as remarqué
Encore une nouvelle fois
Antistress
Numéro 1 sur l'high tech
Non sur l'high tech
Mais il n'y a pas beaucoup d'high tech
Pour les gens qui sont intéressés
Par la reproduction des rats
Il y a un site internet
Très bien
Rongeur
Au pluriel
Enac.com
Tout est dit sur la gestation du rat
Comment faire avoir des bébés rats
On jouera quelque chose
Ça m'a rappelé un truc
Non c'est pas celui-là
Et il parle aussi des hamsters
Ça t'intéressera
Ah oui
C'est pour le dernier
Le dernier was-of
Si vous avez les hamsters morts
Envoyez-les à quoi cause
Dans une boîte
Et il les collectionne
Ils ont ouvré
Comment tuer les rongeurs
Il y a une descente de lit
Il aura peut-être des bières gratuites
Bon
La nouvelle mode
Avec les appareils technologiques
Parce qu'en effet
Ton smartphone
Ne te permet pas
D'installer
Toutes les applications
Mais grâce à Smartphone
Tu peux faire
Du selfie
Ah oui
Surtout depuis les derniers
Oscars
Oh là là
Les selfies ça y va
Les selfies et tout
C'est à la mode et tout
Tous les gens se selfies
Je sais pas si ça se dit
C'est pas grave
On s'en fout
Ils se selfies
Un petit peu
Partout
Et ailleurs
Et n'importe où
Et notamment
Ah tiens regarde
Il y a la joconde
On se selfie devant la joconde
Et tout
Et puis il arrive des fois
Quelques catastrophes
Notamment des petites maladresses
Qui est arrivée
Une petite maladresse
La semaine dernière
A cet homme
Qui se dit
Oh
Une belle statue grecque
Qui vaut quelques millions de dollars
Seulement
Il l'a cassé ce coup
Je vais me prendre
Un petit selfie dessus
Oh mais il rentre pas dans le cadre
Attends
Et là
Bam
Il arrive
Il arrive à
Clac
Un bras en moins
Pour la statue grecque
C'est devenu une vélus de Milo
Bordel
Mais toujours est-il
Qu'elle était estimée
Quand même
A plus de
Je crois que c'est
12 millions de dollars
Comme ça
Donc
Ils sont en train de voir
Comment s'arranger
Pour
Pour réduire les coûts
Mais je tiens à rassurer
Ce jeune homme
Parce que
Rappelez-vous
De cette
Cette femme de ménage
Qui avait massacré
La toile
La femme d'Arlol
Dans une église
La toile de Jésus
Qui maintenant
Vaut beaucoup plus cher
Qu'elle était à l'époque
A cause de
Le vénéal
C'est une belle histoire
Voilà
Donc rassure-toi jeune homme
Et on va rester dans le selfie
Et là
Je sais pas si vous avez vu ça
C'est la nouvelle mode du selfie
C'est pas n'importe quel selfie
C'est le selfie
Le selfie vaginal
C'est pas l'Instagram ça
Le cellotape selfie
Le quoi ?
Vous savez pas ce que c'est
Le cellotape
Ah ils se foutent du scotch
Sur la gueule
Ah oui j'ai vu ça
Les petites bandes en plastique
Ils se déforment la tête
Avec du scotch
C'est pas du scotch
C'est les petites bandes en plastique
Que t'as par exemple
Entre les canettes
Pour maintenir les canettes
Les trucs
Des bandes
Qui sont déjà préformées
Et donc le principe
C'est de se déformer
Le visage le plus possible
C'est très malin
C'est très court encore
Bravo les gars qui ont inventé ça
J'ai quelques exemples ici
De photos si vous voulez
C'est quand même
Combien sont morts
Pour l'instant
Toi qui va bientôt voir
Les Bogdanov
Je te propose de regarder
Un petit peu ça
C'est mort
Comment ça s'appelle ?
Le cellotape selfie
S-E-L-O-T-A-P-E
Selfie
Et là tu vois
Plusieurs exemples
Alors il y en a des très beaux
Entre les
Toi qui es fan de films
De zombies tu vois
Antistress
Et là qui s'en approche
Mais c'est vrai qu'ils peuvent
Conserver plus longtemps
Avec un petit coup de cellophane
Ah oui et puis
Je sais pas
Si c'est bien mis
Oui
En tout cas
Ami zombie
Pensez au cellophane
Pour conserver
Il y a des vrais œuvres d'art
Qui sortent de cette nouvelle mode
Je trouve ça quand même
Plutôt intéressant
D'en parler dans
La période de capitaine
Vous l'aurez appris bien sûr
Ici
Je vais vous parler
De ce prof de maths
Qui a développé
Une technique imparable
Imparable
Ah
Oui parce que
La calculatrice
C'est que les maths
N'intéressent plus beaucoup
Les élèves
Oh
Ouais
Non
Depuis qu'ils ont dit
Les calculatrices
Ouais
Il y a ça
Et puis
Et puis bon
En cours
Les élèves
Ah smartphone
Twitter
Ah là là
Tic tac tac
Ah j'écoute pas trop
Ce qu'il dit le prof
Il y a écouté en tristesse
Et là
Il a réussi à obtenir
Le silence de ses 70 élèves
Pendant ses cours de maths
Grâce à une menace
Très moderne
Ah
Eh oui
Il s'est éclavé comme ça
Un jour
Il était énervé comme ça
Il entend un chat
Ah t'as vu
Ah t'as vu le nouvel épisode
Et là
Bam
Il tape sur la table
Il fait
Attention
Si j'entends encore un bruit
Je vous préviens
Je vous raconte
La fin de Game of Thrones
Et là
Oh c'est vache
Un silence
S'est fait ressortir
Dans toute la salle
Dans tout le théâtre
Et pas en enculé
Qu'on avait rien à battre
Quelque part
Qu'il avait lu aussi
Et qu'il avait
Ouais vas-y
Non non non
A priori
Ses 70 élèves
S'est devenus muets
Et attentifs
A ses cours
Depuis cette feinte
Très très intelligente
Quand même
Je trouve
Pas bête
Pas bête du tout
En tout cas
Je pense que ça peut donner
Des idées à d'autres professeurs
Je te dirais
Comment l'appel
Du Capitaine fini
Voilà exactement
Mal
Elle termine mal
Avec des concerts du foie
Est-ce que
Alors je vais vous parler
Parce que vous savez
Tu parles le dauphin
Mais tu as fait un malheureux
Tout à l'heure
C'est moi
Parce que je suis un
Un amoureux
De l'espèce animale
Je respecte
Ces animaux
Comme le docteur Paul
Exactement
Mais tu peux
Tu peux admirer
Les dauphins
Pour ce qu'ils sont
Non mais
Je pense qu'on est vraiment
Et une étape importante
C'est surtout
L'extinction
De certaines espèces
Il faut savoir
Qu'il y a des espèces
Quand même
Qui sont en voie d'extinction
Et qu'on ne retrouvera
Plus jamais
Captain Web
Notamment
Le fameux
Le fameux crocodile
De Malaisie
Qui
On voit l'extinction
Le pauvre
Il a pris l'avion
Les derniers exemplaires
A t'es dans l'avion
Ils sont en train
De se reproduire
En Australie
Bah
Tu touches un petit peu
Le
Le problème
Ils ont pour
335 jours de bouffe
Mais après on s'inquiète
C'est pas trop
C'est pas ça
Il ne reste plus que
Un peu plus de 2000
Spécimens dans la nature
C'est pas mal
C'est pas tant que ça
C'est pas comme les rats
C'est pas en 25 jours
Je leur fais une descendance
A peu près
Il y a moins de programmeurs
De clip
Que ça
Billy l'exterminateur
Il les termine tous en deux jours
C'est pas beaucoup
Et le problème
C'est que c'est une bête
Un petit peu sensible
C'est un peu le crocodile
Au grand coeur
Au coeur fragile
Ah bon
Oui oui notamment
Lors d'accouplement
Il faut savoir
Les Spadmine
Ils leur diffusent
Des films porno
Et les reconnus
En train de faire monter dessus
Non non
Ils avaient fait ça
Avec les pandas alors
Non
Bon
Je vais vous parler
De
Parc animalier
Je crois que c'est à Amsterdam
Qui
J'y suis allé
Qui a lancé
Amsterdam
Ouais
C'était pas besoin
On voit les animaux
Si je suis allé au zoo
Je suis allé au zoo Amsterdam
Le zoo
Le parc animalier
Artis
Oui Artis
Eh bah écoute
Sache qu'il y a eu un drame
Non
Le zoo
Lors d'un accouplement
De ces crocodiles
Rares
Eh oui oui
La femelle est morte étouffée
Alors
Je vous veux venir tout de suite
Oui
Gorge profonde quoi
Voilà
C'était Strauss-K
L'éléphant
Mais exactement
Qu'est-ce que tu fais
Avec ce PQ géant
C'est exactement ça
Il faut savoir
Les crocodiles n'ont pas de signe
Pour se faire comprendre
Qu'il faut arrêter un moment
Non non
Ils n'ont pas de signe
Contrairement à DSK
Bah disons que le seul signe
Le crocodile a
C'est un peu sa gueule
Et quand la gueule est prise
C'est dur
Alors je ne comprends pas
Pourquoi la femelle
N'a pas fermé les mâchoires
Avec les dents saillantes
Mais toujours est-il
Qu'en effet
A priori
Le mâle
Avait une envie
Dominante
Disons
De
Les espèces ne reproduisent pas
Si tous les crocodiles
Se font sucer
Il s'est fait sucer quelques
Non non
Je vous rassure
C'est pas à ce moment là
Que la femelle est morte
Mais une fois
Qu'il est passé par
Le
L'endroit
Qui convient
Pour
Pour une reproduction
Et bien
Ce mâle
A eu
Comment dire
Emporté par
Une pulsion
Par une pulsion
A fermé
La gueule
De la femelle
Comment
Avec quoi
Avec ses petites pattes
Avec sa propre gueule
Genre
Je te roule une gamelle
Et tout
Mais
Qui a un peu mal tourné
Parce que
La femelle n'a pas pu
N'a pas pu rouvrir la gueule
Et
Est morte étouffée
Il n'y a plus que
Un
Crocodile
Mâle
Dans ce zoo
Ils sont en train d'essayer
De rapatrier une femelle
Qui voudrait bien
S'accoupler
Avec
Avec ce mâle
En essayant de le calmer
Alors comment ils font
Comment est-ce que tu essayes
Pour essayer de
Comment tu fais
Pour essayer de calmer
Des pulsions
De crocodiles
Tu le baïnnes
Exactement
Ils sont en train de
De fabriquer
Une espèce de
Muselière
Adaptée
Parce que
Tu ne peux pas
Vraiment
Ce qu'il va lui poser
Car un crocodile
Deviendrait impuissant
S'il ne pouvait ouvrir
Sa gueule pendant l'acte
Il faut le savoir
Et vous l'aurez
Impris aussi
Dans la parole du capitaine
Attention
Je me suis bien renseigné
Et donc
Ils sont en train
De construire une muselière
Qui lui permette
D'ouvrir légèrement
La gueule
Mais pas assez
Pour pouvoir attraper
La gueule de la femelle
Je trouve que c'est quand même
Beaucoup d'argent
Pour ne pas grand chose
Moi ça me suis grand
Tu veux dire
Pour sauver une femelle
Non
Je ne vois pas
Dis ça
Une espèce de
Cocodyl à la con
Non
Alors
Je vais vous parler
Maintenant
De cette marque
De slip
Parfaite transition
Magnifique
Il a appris
Auprès des meilleurs
Bon
C'est un peu
Un coup de pub
Mais
C'est quand même
Enfin
Ça a été vérifié
A priori
Ça se fait
Et donc
C'est une marque
De sous-vêtements
Qui s'appelle
UNDZ
Qui a lancé
Avec la sortie
De ces nouveaux
Sous-vêtements
Une collaboration
Avec Lloyd
Une marque d'assurance
Pour promettre
Une assurance pénis
La Lloyd
A chaque fois
Que vous achèterez
Un de leurs sous-vêtements
Et oui
Une assurance quand même
Qui peut aller
Jusqu'à 50 000 dollars
Selon
Les dommages
Affligés
A ton
A ton service
Trois pièces
Antistress
Ça peut t'intéresser
Surtout en cas
D'agression
De deux fois
Et l'assurance
Couvre
Couvre les dégâts
Sur tes bijoux de famille
Jusqu'en 2015
Quand même
C'est pas rien
Mais n'importe quel dégât
Une morsure de crocodile
Une maladie
Sexuellement transmissive
Parce que les conditions générales
Sont écrit sur le caleçon
Non
C'est un slip
Entièrement imprimé
En caractère 2
Il est vendu
Pour être un slip
Ultra résistant
Pas moyen de faire un trou
À l'entraînement
Il faut porter le slip
Pour être couvert
Une seule condition
Pour pouvoir toucher
Les 50 000 dollars
Je cite
J'ouvre les guillemets
Le pénis de l'assuré
Doit être dissocié du corps
Pour pouvoir recevoir
L'indemnisation
C'est à dire
Si tu ne te fais pas couper
Les parties complètement
L'écrasement ne marche pas
Impossible de
Ah oui
La dissociation
J'ai compris
En deux morceaux
Voilà
Tu es bien saisi
Enfin
Ça ne te donne pas envie
D'acheter des slips
Unes
Si si
Ça me fait rêver
Les slips
Unes
Un petit rétro
Washoff
Un petit
Décet rétro
Washoff
Oui
Je suis obligé de vous parler
On en avait parlé
De cet homme
Qui vient de mourir
C'est l'homme au scrotum
De 60 kg
Est-ce que vous vous en rappelez ?
Ah oui
Il est mort
Malheureusement
Non je ne sais plus
Comment il s'appelait
Ah non je ne sais plus
C'est pas il s'appelle
Il avait 49 ans
Il s'appelait Wesley
Wesley Warren
Qui avait son scrotum
De 60 kg
Qui lui pendait derrière le fion
Enfin derrière le fion
C'est son fion
Qui pendait derrière le fion
Il y a un petit
Petit problème
Mais il vient de mourir
Malheureusement
Ensuite c'est blessé
Et c'est dommage
Parce qu'il avait la bite assurée
Mais il n'a pas pêché par là
Allez
Est-ce que vous avez vu
Ce film de merde
Mais que beaucoup de gens ont vu
Notamment je pense
Belle transition encore
Parce qu'à l'époque
Sharon Stone était en plein
After Basic Instinct
Elle avait tourné un film
Qui s'appelait Sliver
Oui
Avec un des frères Baldwin
C'était assez mauvais
C'était sur un
Très mania de la télé
Je ne sais plus quoi
Je l'ai vu
Et je n'ai aucun souvenir de ce truc
Où il y avait des télésurveillances
Et une histoire de télé
Voilà exactement
Et ben le film rejoint
La réalité
Enfin la réalité a rejoint le film
Et je vous parlais
De cette
Je vous parlais d'un homme
Qui
Doit chercher une employée
Oh
Tiens
Ginette
20 ans
Plutôt mignonne
25 ans pardon
Oh si tu veux
Ginette
J'ai un appartement à louer
Et tout
J'ai un de leur faire à neuf
Tu peux
Et c'est Big Brother
Et en effet
C'est Big Brother dans l'appartement
Alors comment
On s'est rendu compte
C'est un de ses amis
Qui vient
Le rendre
Il dit
Oh je vais visiter mon appartement
Et tout
Ça fait 3 mois que je l'habite
Et puis
Le mec
Qui est sûrement aussi
Un petit peu
Qui aime bien fouiller
Un petit peu sur le net
Et tout
C'est marrant
Mais ton alarme incendie
Elle me rappelle
Un truc que j'ai vu
Sur internet
Dans lequel on planquait des caméras
Ah bah tiens
C'est marrant
C'est vrai que ton appartement
Est très moderne
Il y a des alarmes incendies
Un peu partout
C'est marrant
On est jamais trop prudents
Et là très inquiète
En effet
La fille appelle la police
Et là
Ils ont découvert
Attention
Combien
Je me rappelle plus
200 caméras
Non non
Quand même pas
Mais c'est genre
Une cinquantaine de caméras
Planquées dans tout l'appartement
Dont notamment
La salle de bain
Trois dans les toilettes
Quand même déjà
Encore
Inquiété
Au fond de la cuvette
C'est pas inquiété
Qu'il prend des détecteurs d'incendie
Dans les chiottes quoi
Non
Tout n'était pas
J'viens là au fond de la cuvette
Dans les détecteurs d'incendie
Non
C'est comme ça
Que ça a été repéré
Mais en effet
Il y avait une caméra sous-marine
Au fond de la cuvette
Des chiottes
Bah il y avait une lampe
Il y avait une lampe
Avec la caméra sous-marine
Attends le mec
Il est en train de la regarder
Yes et tout
C'est immense quoi
Mais comment
Une caméra
Est-ce qu'ils ont trouvé
Attends imagine l'horreur
S'il y avait eu
De leur tomper quoi
Oh non
Tout ça
Il s'enrelié
Un ordinateur
Elle s'assoit sur les chiottes
Et il y a de la lumière
Qui vient par en dessous
Elle te doute pas
De quelque chose
Non non
Parce que celle des toilettes
Est en infrarouge
Ah
Ils sont malins
Bah il est malin
Il a 47 ans
Il est malin
Et il est en présent
Alors non même pas
Je crois en plus
J'étais très étonné
Il était soucié
De sa sécurité
Il n'y a pas de problème
Si ça se trouve
C'était marqué dans le bail
Elle n'a pas lu
Ah peut-être
On lit jamais
Les contrats de bail
Trois-tu
Bon
Toujours est-il
Qui s'est bien rassé l'oeil
Pendant trois mois
Avant que la supercherie
Ne soit découverte
Allez
On vous regarde
Dans les wass-ofs
Un peu policiers
Ouais
Allons-y
Ah vous savez
Il y a des tas de
Il y a des grands péchés
Les sept péchés originaux
Alors ton père
Tu les connais tous
Capito je pense
Capito
Oui c'est pareil
Et puis
Il y a des hommes
Qui bien
Il y a les exécutinistes
Et puis il y a les voyeurs
Ouais
Alors il y a les voyeurs
Ils sont souvent comme ça
Ouais ça c'est
Un peu leur tomber dans la rue
Ils se planquent comme ça
Ah puis une fenêtre
Oh
Tiens je regarde
Qu'est-ce qui se passe
Là je vous parlais
De cet homme
Un voyeur
Un vrai voyeur
Qui a déjà un gros casier
Dans la police
Parce que le mec de juste avant
Il n'était pas voyeur
Non
C'était un propriétaire
Précautionneux
Et soucieux du bien-être
De sa locataire
Mais il ne s'est pas plein
Il ne s'est pas plein
Non
Parce que
C'est pas beau
Quand il met des silences
Et qu'il rigole tout ça
C'est l'arrosé à arroser
Si tu veux
Sans mauvais jeu de beau
Alors ton père
Donc là on est en Suède
Et
Ungartut
D'accord
T'as un bon accent
Ungartut
Va à la police
Parce que là il n'en peut plus
Ah
En effet
Lors de ça
Lors de ces nombreux
Repérages
Dans le voisinage
Pour voir
Les couples
En plein acte
On est bas
Et bien
Oh
Il a été choqué
Il tombe sur un couple
Qui fait des trucs
Mais dégueulasses
Horribles
Et qui
En plus
Sont un petit peu
Exhibitionnistes
Parce que
Ils n'avaient pas fermé
Les rideaux
Et puis
Voyant
Non mais c'est un vrai problème
Il faut savoir que les exhibitionnistes
Gâchent le plaisir du voyeur
Exactement
Et là
Voyant en plus
Une moitié de tête
Dépassée du bord
De leur fenêtre
Sans t'affecter
Ça donne
A des choses
Alors ton père
J'énumère
Un petit peu
Toutes les pratiques
Non
Non c'est pas utile
Et au bout d'un moment
La femme
Prise dans l'excitation
Ouvre la fenêtre
Et demande
Demande
A Ungarfuls
De venir participer
A leur zébar
Oh là là
C'est quoi ce délire
Attends t'as sa pudeur
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Il refuse
Refuse
Alors mais la fille
T'es excitée là
Elle a le cliton en feu
Elle n'en peut plus
Elle est en train de briller son jardin
Elle appelaient le pompier
Et donc elle commence à poursuivre
Toute nue
Ungar
Ungarfuls
Qui s'enfuit en pleine rue
Jusqu'à
Jusqu'à le plaquer au sol
Pour essayer
De violer
Non non
De raisonner
Mais attends regarde
Attends regarde
J'ai des boobs
Regarde
Je pisse par le cul
Voilà
Viens avec nous
C'est un sale et trop bon
Ungarfuls
Qui a décidé de porter plainte
Pour harcèlement sexuel
C'est un consoal
Je sais pas comment dire
Et donc la police
Sort bien sûr le dossier du monsieur
Et voit qu'il a déjà été arrêté
Pour plusieurs actes de voyeurisme
Une vingtaine
Mais ça c'est pas normal
C'est pas parce que t'es voyeur
Que tu peux pas être victime
D'un exhibitioniste
C'est vrai
Mais bon c'est la raseur arrosée
Enfin le squirter
Qui s'est fait avoir en Suède
Je vous tiendrai au courant de la suite
Allez
Est-ce que je vous parle vite fait
De ce suceur d'orteil
Qui a été arrêté au supermarché
Ou pas
Est-ce que c'est nécessaire
Je me sens dans ton père
Que cette histoire t'intrigue
Non mais je veux dire
Que t'as à peu près tout dit
Il y a trois mots clés
Suceur
Orteil
Supermarché
Il faut savoir que
Michael
31 ans
Surprend
Erika
40 ans
Qui faisait ses courses
Comme ça
C'était lundi
Lundi en 8
Enfin il y a une semaine
Au supermarché
En caroline dedans
Comme ça
Oh tiens
Oh des cornflakes
Et là qu'est-ce qu'il fait
Oh là
Michael
Oh là là
Quelle jolie escarpin
Elle doit avoir de jolis pieds
Ah oui mais si elle s'exhibe aussi
En écoutant
Encore une exhibitionniste
La cochonne
Montrez ses lois de pieds
Aucune pudeur
Alors pour nos amis qui sont sur le chat
Je baie la photo
Du pied
Du suspect
Merci de ton père
Et sachez d'ailleurs
Que la photo en jpeg
Que je viens de récupérer
S'appelle
Suceur.jpg
C'est exceptionnel
Il a un beau pull
Ah t'es quand même fort
Alors bah j'ai tapé
Les trois mots clés
Ça m'arrête tout de suite
Tu retrouves
Manu
En quelque chose
Comme ça
Ah je suis fort
Parce que je te décris
Quand même la scène
Le pied de Erika
40 ans
Hop
Il saute sur le pied
Il enlève la gaudasse
Il commence
Je sais pas
J'ai l'impression
De voir la
Cendrillon
Revisité
Version moderne
Regarde une des vidéos
D'Ikita Beouchi
Tu vois un peu
La force d'oppression
Qu'il a
Je vais la montrer
A notre camarade
Je savais qu'il t'attendait que ça
Non pas cette vidéo
T'attendais que ça
Je refuse de regarder
L'écran de Captain
C'est trop sale
Sends le son s'il te plaît
Elle en est fière
Oui non
Sends le son
Si vous entendez des cris
En arrière-fonce
Et tu vas voir
Il lui pisse dedans
Oh vas-y arrête
L'ordre ton père
Arrête de gâcher le suspense
Bordel
Continue quoi
Ne te laisse pas distraire
Non non
Alors
Je te laisse pas distraire
C'est lourd
Je le tourne bien
C'est du lourd
Est-ce que je puis dire ou pas ?
Vous l'avez invité
Cette demoiselle ?
Oui mais elle est d'accord
Pour venir en plus
Oh
C'est l'ordre ton père
Qui veut pas
Elle va pisser
Dans la bouche de l'ordre ton père
Ouais
Quoique
Vas-y enchaîne
Et donc
Quelques jours après
Il va dans un autre supermarché
Et là
C'est marqué de l'égal
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il va au rayon chaussures
C'est l'égal
Il est beaucoup plus malin
Il va au rayon chaussures
Et là il se fait passer
Pour un vendeur de chaussures
T'es plus malin quand même
Ah ouais
Il a l'air de se faire taper dessus
Pas con
Et
Ah il fait
Madame et tout
Oh je vous mette
Oh
Oh quel joli pied vous avez comme ça
Et puis
Tu peux tourner ton écran
Qu'est-ce que t'es-tu-plé ?
Et là
Il passe
T'es pas obligé de le regarder
Non mais il est tourné vers moi
C'est un peu de
Il est entre moi
Entre moi et anti-stress
C'est quoi ?
J'en peux plus là
Il est toujours
J'en t'y stress
Et donc là
Délicatement
Un petit coup de langue
Comme ça
Au premier échange de gollasse
Bon
Fillon
Je s'en saute un peu
Mais ça passe inaperçu
Peut-être
Ne l'a-t-il pas fait exprès ?
Et là
Elle est un peu naïve
Deuxième fleur de chaussures
On essayait
Et là
Le mec
Il en gobe
Il y a des chaussures
Qui sont un peu dures à enfiler
Il faut un peu
Et puis
Au bout de quelques secondes
Il réalise
Au bout de quelques coups
De printage d'ongles
À l'intérieur de son palais
Il réalise
Que la jeune fille
Elle a pas la très consentante
Elle a fait
Oh excuse-moi
Excuse-moi
Mais c'est parce que
Je suis étudiant en podologie
Il est valin quand même
C'est tout à fait crédible
C'est ce qu'elle raconte
La jeune fille
En disant
Bon ça va peut-être passer
Et tout
Et puis pour s'excuser
Il propose de lui offrir
La paire de chaussures
Qu'il a
Qui lui a essayé
Juste avant
Le gommage de pied
Et alors
J'aimerais comprendre
Est-ce qu'il met
La totalité du pied
Dans la bouche
Ou est-ce qu'un
Uniquement le gros orteil
Il met ce qu'il peut
Il a une grande bouche
Nikita
Elle peut mettre
Beaucoup plus
Que 90%
De la jaune féminine
Classique
Je lui pose la question
Sur Twitter
Ça dépend de tes capacités
Tu vois
Je ne connais pas
Non plus la bouche
Des messieurs
Mais
Toujours est-il
Il gobe tout ce qu'il peut
Je vais faire ça
Je vais tweeter
Avec le compte de l'apéro
Lors de ton père
Rêve de recevoir
Nikita Bellochi
Après avoir vu sa vidéo
Vas-y
Et retweetez-le
Ce n'est pas ce que je pense
D'accord
Moi je ne le ferai pas
S'il y en a qui veulent
Le faire sur Twitter
Oui
Nos auditeurs
Nos auditeurs sont libres
Et ouverts
Et donc voilà
Après consultation du dossier
En effet
Ça faisait une vingtaine
De supermarchés
Dans lesquels il s'évissait
A sauter sur les orteils
De ses deux mois
Je pense que
Personne au monde
N'a jamais parlé aussi longtemps
De ce mec là
Même dans les infos
Dans les articles
Est-ce qu'on peut lui reprocher
De prendre son pied
Franchement
On part dans l'introduction
En tout cas celui des autres
On part dans l'introduction ou pas ?
Ah bah évidemment
Antistress est venu pour ça
Il a fait depuis un mois
Qu'il m'en parle
Celui là
Je vous conseille
De regarder cette vidéo
Parce que vous pouvez même prouver
Il n'y a pas un jingle
Normalement
Ouais mais c'est pas vraiment
Une insertion
C'est plutôt le monsieur
Qu'un seul
Qui a fait quelque chose
Non dis pas
Chaque chose en son temps
Mais là
Pourquoi je vous en parle ?
Bah oui pourquoi ?
Ça reste du classique
Le mec qui fait l'amour
A son scooter
Bon
C'est classique
Classique pour quoi ?
C'est vraiment classique
Qui attend toujours son scooter
Pour voir
Rien de bien méchant
Son tromplin de testosterone
Jusque là
Sauf que cette fois-ci
Vous avez la vidéo
Qui est en ligne
Ah c'est un peu con
Un peu plus con
Oui
Oui mais ça se passe
Dans un espèce de
De garage
Ou d'entrepôt
Un scooter
Donc bon
Est-ce que c'est bien légal ou pas ?
Et puis là
Le jeune homme
Il a un temps
Difficile de résister
A ce pot d'échappement
Non non
C'est pas le pot d'échappement
Qu'il se fait
Alors c'est très compliqué
Parce que
Je sais pas
C'est connaisseur
De la structure du scooter
Pour voir exactement
Autant je peux concevoir
Le mec qui essaie
D'attaquer le pot d'échappement
Mais la carrosserie
Non non
Alors ça se passe
Au niveau de la selle
Alors je suppose
Que la selle a été trouée
Et que
Tu sais
Il y a de la mousse
Dans une selle
Pour pouvoir amortir
Des chocs et tout
Et je pense que
Que c'est la mousse de la selle
Qu'il est en train de se faire
Mais je vous montrerai la vidéo
Juste après
Si ça vous intéresse
Tant que ça
Je vois alors ton père
Qui est déjà
Très éboustillé
Et qui a envie
Qu'on lui offre un scooter
Lui aussi
Allez
Est-ce que vous accepterez
De partager le scooter ?
Armster Armster
In my ass
Armster
What a fucking
In my ass
Je promets
C'est normal
Je promets à nos auditeurs
Que si un jour
George Michael
Viens ici dans cette cave
Et bah
Il le chante avec vous
On lui fait
On lui fait chanter
M.Tarin Noya
Avec nous
Il le fera
Il le fera c'est sûr
Bon
Allez
Partons tout de suite
Dans les insertions 2
La semaine
Les deux
Ah il y en a deux
Ah c'est la fête
Il y en a deux c'est la fête
Deux fois plus de was of
Deux fois plus d'insertions
Juste par curiosité
L'émission fait combien de temps
Je sais qu'il y a maintenant
Quand on aime
On ne compte pas
A peine 3h
Mais pas encore
On va finir à 3h
Un temps classique
Si tu arrêtes
De m'interrompre comme ça
Pendant des moments cruciaux
Ça sera à 3h
Voilà
Bon alors
On était où ?
Insertion numéro 1
Insertion
Une insertion médicale
Encore une
Et oui oui
C'est
Un pro
Oh là là
Comme ça
Je me tiens
Le bas-ventre
Oh ça fait mal
J'ai mal au bas-ventre
Comme ça
Mais qu'est-ce que j'ai dans le tube ?
Qu'est-ce que j'ai dans le bide ?
Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever encore ?
Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever depuis plusieurs mois ?
C'est tout ça la question
Et oui oui
C'est un homme de 67 ans je crois
Un sexogénère
Qui
À qui on a oublié tout simplement
Une sonde urinaire
Ah !
C'est pas embêtant
Ah oui !
C'est un petit peu
Alors surtout que c'est
C'est ce que c'est
Une sonde urinaire bien sûr
Je suis pas sûr
C'est ce qui
C'est interne ou externe ?
C'est l'espèce de
Bah c'est les deux
C'est un tuyau qui va relier la vessie jusqu'à l'extérieur
D'accord
Par l'urètre logiquement
Pas toujours
Ah oui ?
Non non tu peux avoir des sondes urinaires
Ah oui oui
Sors au niveau du bide
Par une poche à pisse
Techniquement ce qu'on appelle une poche à pisse
Oui voilà
Qui est reliée à une poche à pisse au bout
Donc ça peut être par l'urètre
En effet s'il y a un défaut technique à ce moment
Ça peut être par le ventre tout simplement
Enfin là
En l'occurrence c'était par le ventre
Et alors
Et pour nos amis qui ont la chance
De nous suivre en direct
Je vous envoie l'image de la poche à pisse
Ah c'est sympa alors ton père
T'as trouvé la vraie ?
Je ne sais pas
Mais j'en ai trouvé une dégueulasse
Ah oui d'accord
Il veut dire qu'il y a quelqu'un
Qui voulait mettre un registre
Qui a le plus dans notre service quoi
Allez Robert
Revois la poche à pisse
Caméra 2
Bon alors
Et donc il est pris
Alors quand même
Un oubli quand même
D'une vingtaine de centimètres
C'est sûr que c'est une poche à pisse
Est-ce qu'elle est collée sur un drap ?
Oui
Mais non
T'as des
Dans les hôpitaux
Sur l'île
Les hôpitaux
T'as des petits crochets au bord du lit
À côté du drap
Ah oui c'est vrai
Pour poser ta poche à pisse
Ah capitaine web
Si tu remets
Dans les séries
Ils disent attention
Il y a du sang
Ils urinent et tout
Si tu remets
Sept images
J'en ai une autre pour toi
Alors l'erreur est humaine
Mais là le problème c'est que
C'est sympa
Le tuyau de vingt centimètres
Merci de nous faire baillir
Dany Moshian
C'est un truc
Est-ce qu'il vous manquait
Pour votre épisode
Avec les bagues d'air ?
C'est vraiment ignoble
Non pas encore
C'est ignoble
Je pense que si tu mettais
La vidéo de Nikita Belouchi
Il y a des chances
Pour qu'on tienne pas
Plus de dix secondes
Sur Dany Moshian
On parie ?
On l'est pour générique de fin ?
Ouais
Pourquoi pas
Ok
On va faire la test
Bon allez ça vous intéresse pas
Ce type de sous-démires
Très intéressant
Attends s'il te plaît
Une bonne histoire
De poche à pisse
Non c'est pas la poche à pisse
Ah ok
C'est à dire que
Mais elle était toujours connectée
Il se pissait à l'intérieur de lui
Ou ?
Alors
C'est un circuit fermé
Parce qu'il aurait dû
S'en rendre compte
Heureusement
Il a pas pissé depuis longtemps
Donc au moment
Où on retire
La sonde urinaire
Donc on enlève le tuyau
Et on rebouche
Enfin
On recoue
La partie de la vessie
Il y a une autre
Tout ça a été fait
Dans la règle de l'art
Sauf que
Normalement
On enlève le tuyau
Qui reste de 20 cm
Là le tuyau
N'a pas été enlevé
Et il commençait à comprimer
Sérieusement
La vessie
Du vieux monsieur
Qui a dû souffrir
Qui a souffert
Quand même
Pendant plusieurs mois
Bon
Il arrive à l'hôpital
Une batterie de test
Comme ça
Oh
Un tuyau
Vous avez un tuyau de 20 cm
Monsieur
Que se passe-t-il ?
Que avez-vous fait encore ?
Qu'est-ce que vous avez mangé ce midi ?
Ce n'est pas moi
Et tout
Bon voilà
Et là
Attention
Parce que quand même
L'assurance demande
Au sexagénère
De prouver l'erreur médicale
Des fois
Il y a eu
Qu'il soit
Rouvert pour refoutre un tuyau
Et puis pour recoudre après
Écoutez
Moi
J'ai une solution
Pour vous
Chers amis
Qui écoutez souvent
L'apéro du capitaine
Et pour vous
Chers amis
Qui malheureusement
Devez aller parfois
Faire un petit tour
A l'hôpital
Je vous suggère
Avant toute intervention chirurgicale
Un état des lieux préalables
Une radio complète
Et après l'intervention
Il faut refaire une radio
Pour vérifier que cet enculé
Le chirurgien n'a rien oublié
Merci pour ces conseils
L'or ton père
Ah merci
C'est vrai
Radio juste après
Je veux juste vérifier
Qu'il a pas oublié une clampe
Le conseil médical
De l'or ton père
Merci lord
Alors là
Si vous voulez participer
A la chorale
De l'apéro du capitaine
Envoyez un mail
Quoi qu'au s'adcapitaine
J'aimerais tellement une chorale
C'est façon
Comme les russes là
C'est comme
L'armée rouge quoi
Avec 50 pèques
En train de chanter en même temps
Dans une église
Pour l'acoustique
Là je ne suis pas peu fier
Et en canon bien sûr
Je ne suis pas peu fier
De ce
Was-Ouf insertion
Je crois qu'il va rentrer
C'est ton chef-d'oeuvre
Il va rentrer dans les annales
De ce
Was-Ouf insertion
Parce que
Là
Une espèce d'émotion
On m'est venu
En lisant
Je le crenais par coeur
Je peux même fermer la fenêtre
Et le mot récité comme ça
Il a la larme au coin de l'oeil
Tellement c'est beau
Nous sommes en Angleterre
A London
Vous savez
L'autre pays des gentlemen
Oui bien sûr
Et de la bienséance
Bien sûr
Et
Il y a
Dans ce charmant pays
Un homme
Appelons-le Robert
Je ne vous ai quand même pas donné son nom
Robert
Ça serait trop dégueulasse
Bon
Il se sent un peu seul
Comme ça
Oh
I feel alone
Il faut savoir que Robert
Est un amet de
De bonnes choses
Il aime
La bonne bouffe
Les bons vins
Il y a des amis
On sort le champagne
Et tout
Il aime bien
Faire la fête
Sympa
C'est un mec plutôt cool
Mais
Des fois il se retrouve tout seul
Chez lui le soir
Mais
C'est vrai que
Ces bouteilles de champagne
Ont un aérodynamisme
Oh non
J'en vois le truc tellement arrivé
Ouvert tout vide
Ah oui parce que
Le bouchon peut fermer
Bien sûr
Et oui
La particularité de Robert
C'est qu'il a trouvé une technique particulière
Surtout qu'il est très con
Pour se donner
Une impulsion
On va dire
Dans l'orgasme
C'est qu'en effet
Un petit coup de boost à la fin
Il se saisit
D'une bouteille de champagne
Neuve
Neuve bien sûr
Oh mon dieu
Encore sous pression
Il enlève
Le petit truc en métal
Putain il commence
Comment on fait
Tu sais pour
Quand on fait les concours
De qui c'est qui
Qui va
Je dois dire que c'est un
Oiseau assez raffiné
Ah c'est raffiné de champagne
Champagne
Ça dénote un raffinement
Champagne et anus
Non cet rendu
De vaseline et anus
Il en a vu
Des wass of insertion
Il sait très bien
Qu'on peut finir vite
Avec une bouteille dans le cul
C'est bon
Et donc
Il prend ses précautions
Il lance la pression
Dans le bouchon
Juste de quoi pouvoir
Après
S'installer par dessus
Et
Champagne
Hop
On ouvre
Champagne
Santé
Oui
Ça marche très bien
Alors là
Il expliquera
Qu'il a des orgasmes
Comme jamais
Grâce à cette pression
Alors
Je vous rassure
Le bouchon ne remonte pas
Dans les intestins
Comme on peut
L'imaginer
En effet
Mais
Dans un bon petit coup
On doit remonter
Une quinzaine de centimètres
Et puis après
Robert
Avec
Grâce à la pression
Musculaire
De son sphincter
On ressort le bouchon
De manière classique
Mais alors heureusement
Il y a des bouteilles de champagne
Qui sont moins bien fabriquées
Que d'autres
C'est à dire qu'il chie le bouchon
Après il chie le bouchon
Une fois qu'il a
T'as bien compris
Ça doit être quand même
Extrêmement douloureux
Le problème
C'est à dire que
T'entends deux fois
Le bruit du bouchon
La première fois
Quand il sort de la bouteille
Et la deuxième fois
Quand il sort de Robert
J'ai mal aux oreilles
C'est pas à cause du casque
D'un point de vue sonore
Ça donne ça à peu près
C'est à dire que
Les voisins s'imaginent
Qu'ils ouvrent
Deux bouteilles par soir
C'est extrêmement dangereux
Alors dangereux
Pas tant au niveau du bouchon
Par contre
Au niveau de la bouteille
Ça peut l'être
Parce qu'il y a champagne
Il y a champagne
Il y a mousseux
Il y a différentes
Qualités de champagne
Il faut pas faire ça
Avec du champagne
De mauvaise qualité
Eh oui
Parce que le champagne
De mauvaise qualité
Implique souvent
Une bouteille en verre
De très mauvaise qualité
Eh oui
Si vous mettez des trucs
Dans le cul
Choisissez des trucs
De bonne qualité
C'est le vrai
Conseil d'orthopérat
Tu pourras isoler
Cette phrase
Pour le futur
Si t'as fait
Je pense que c'est important
Le problème est arrivé
Avec cette bouteille
De champagne
De très mauvaise qualité
Qui
Le bouchon de champagne
Il fait pour
Pour s'envoler
Tu vois
Il n'est pas fait
Pour être retenu
D'avoir
D'avoir une pression
Dans le sens inverse
Pour la retenir
Non non
Il faut la laisser
Se dégager comme ça
Je voudrais juste
Taisir la balle au bon
Peux-tu conseiller
Quelques marques de champagne
Pour cette activité
L'or de ton père
Je ne commente
Les meilleures bouteilles
Et donc
Le problème est revenu
Au moment où
Pour la énième fois
Robert a voulu
Se déboucher
Se sabrer
Champagne dans le cul
Et pour le coup
Le goulot
Étant de mauvaise qualité
Paf
Le sphincter
Ayant retenu
La pression du bouchon
Paf
L'explosion
S'est faite
En latéral
Je veux dire
C'est horrible
Et donc le goulot
A éclaté en mille borceaux
Au bord de son anus
Je t'en rassure
Ça doit faire mal
Robert ne mettait pas
Toute la bouteille
Juste le bord
C'est quelqu'un de prudiant
C'est bien
Donc il a juste eu
Une sorte de
Démorragie
Il y a un truc
Que je n'ai pas compris
Dans cette histoire
Mais je ne vais pas poser la question
Tu peux poser la question
Alors je n'ai pas dû écouter
Mais je veux dire
C'est comment il arrivait
A faire sauter le bouchon
Une fois que ça arrive
A une certaine température
Je pense
C'est comme
Ah oui
Il le prépare
Il le prépare le bouchon
Tu sais
Tu débouches légèrement
Et puis t'attends
Et puis en râle
Au bout de 15-20 secondes
Sauf que lui
Il pose son cul dessus
En attendant
Ah oui
Il pose son cul
Et le bouchon rentre
Oui
C'est un truc de malade
Tant que ça rentrait
Dans sa malade
Mais ce jour là
Le bouchon
Est resté coincé
De la partie qui te choque
La pression
Qui se met une bouteille
Dans le cul
Ou qui laisse le bouchon
C'est lent
En attendant
Tu soulèves un point
C'est l'ensemble du truc
Je trouve choquant
En attendant
On ne veut pas
Qu'on laisse de bouchons
Sur les bouteilles
Qu'on se met dans le cul
Dites-le vous bien
Non c'est pas
Enfin bref
Donc tout le monde est-il
Que heureusement
Heureusement
Il a pu aller à l'hôpital
Quand même
Se déplacer jusqu'à là
Et ils ont retiré
Les morceaux de verre
Et ils ont récupéré
En début
Le bouchon
Au début
Il avait sorti une excuse
Du style
Je sais plus
Je suis tombé
Il y avait un vase
J'étais tout nu
Pas fin
Ouais classique
Mais au moment
Où les charangères
Ont sorti le bouchon de champagne
Il a dû avouer quand même
Et il n'aura pas dit
Vous ne pouvez pas le laisser
Non non non
Il a dit tout ça
Voilà
C'est donc
C'est magnifique
Merci Koukou
Quel feu d'artifnition
On a fini sur une note pétillante
Ça me surprend
Tu n'as pas parlé de Florence
De Florence
De Porcel
Pourquoi non ?
Aujourd'hui
Il s'est passé quelque chose
Avec Florence
Ah je ne sais pas
Tu sais qu'elle a une chronique
Sur France Inter
Ouais
Et là
Et il s'est passé quelque chose
On a fini l'oiseau
On est hors oiseau
Là
Je ne sais pas si on peut parler
De l'oiseau
Mais bon c'est amusant
Elle a fait un lapsus
Alors qu'elle était en train
De parler
De faire sa chronique scientifique
Elle a
Donc elle a parlé
Donc elle
Je cite
Donc elle parlait
D'espace
Et de chercheuse espagnole
Elle dit
Les trois chercheuses espagnoles
Ont donc utilisé
Les données de la sonde Galiléo
Etc
Qui avaient détecté
Du sulfate de magnésium
Du CO2
Et du dioxyde
De foutre
Ah
Alors évidemment
Tu penses qu'Animateur
A sauté sur l'occasion
Pour y aller dans les annales
Donc il y a eu
Deux-trois articles
Là-dessus
Florence
France si tu nous écoutes
Si tu m'étonnerais
Ok ok
Voilà
Ok
Bientôt pour Mars
Go go
Ready
Ready go
On n'a pas parlé de France Inter
Qui avait piqué nos chansons
Ah mais si
On n'a pas
Enfin vite fait
Les chansons du concert
Non non non
Une chanson
Une chanson d'un niveau
Beaucoup plus élevé
Le fameux hymne de l'apéro
N'est plus mauvais
Nous à l'apéro
Anti-stress
En tout cas merci
De nous avoir appris
Plein de choses
Oui
Sur les dauphins
Ma rubrique sur les dauphins
Vous a fait rêver
Ah bah oui tout à fait
L'autre un peu moins
Mais celle-là
Elle nous a fait rêver
La prochaine fois
Que votre fille vous dira
Papa je vais nager
Avec les dauphins
Dites-lui non
Dites-lui qu'elle fera ça
Quand elle sera plus grande
Et qu'elle sera majeure
C'est pas ta femme
C'est pas un homme quoi-cousse
Qui rêve d'aller nager
Avec les dauphins
Si si mais ça a été fait
Et elle était satisfaite
Très très
D'accord
Elle me demandait
Pourquoi le tien
Il est pas préhensible
Je vois pas
C'est terrifiant
Allez
Oui
Non mais moi je rêve
D'un débat peut-être
Entre Yéti
Et anti-stress
A quel propos
Je sais pas
Faudrait trouver un sujet
Vous êtes pas d'accord
Et un débat entre vous deux
Peut-être avec
Quoaco
Ils sont de mauvaise foi
Tous les deux
Franchement
Et quoi qu'on s'en sait quelque chose
Petite explication pour nos éditeurs
J'ai pu vous sembler virulent
Tout à l'heure
Vis-à-vis de la vie anti-stress
Tu as quelque remarque
Dans le chat peut-être
Non non pas du tout
Mais sachez qu'avec anti-stress
On a cette vieille tradition
Ensemble de débats
Assez houleux
Ah bon
J'ai pris ça personnellement
Sur quel sujet ?
Sur la flébite
En général
Les sujets juridiques en général
Ah d'accord
Sur les façons d'Ovski
Qui a rétrécé
On a longuement exercé
Notre mauvaise foi
T'as pas beaucoup tapé
Dans la bouteille de rhum
Ouais t'as été sûr
Je l'ai goûté
Elle est très bonne
Celle de Charetman
Oui oui
Que je remercie
Donc puisque
Ce soir j'ai été nourri
Et abreuvé
Par les éditeurs
Je peux dire merci
Arrêtez de nous offrir des bouteilles
Parce que là
On a...
Non non non
Continuez continuez
Je vais en ouvrir une nouvelle
Allez
En tout cas on va dire
Dans deux semaines
Bah exactement
Je crois qu'on saurera
Peut-être qui est-il
Je suis pas sûr
Je sais pas
Toi le maître du planning
C'est à toi de nous dire
On verra
Enfin si
Si on a pas l'invité
Ce sera au tour
De ton père
De faire un dossier
Ah bon ?
Ah oui c'est à ton tour
Oh pas de problème
Sur la flebite
Voilà sur la flebite
Allez
On vous donne
Rendez-vous dans deux semaines
Ce sera
Je sais pas
Vers le...
Bah dans deux semaines
En avril
7 mars
Et entre temps
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
5 étoiles
Ce sera bien
Plus plein de commentaires
Au moins
Minimum
Et puis
Retrouvez Antistress
Sur Libre et Ouvert
Mon blog
.xxx
Le truc
Sur un site web
Qui va vite
Ah vous tapez Libre et Ouvert
Dans un moteur de recherche
Et vous me trouvez
C'est ça
Libre et Ouvert
Allez
Ciao tout le monde
A bientôt
A l'heure de ce faire
Ciao
Bye bye
L'année
building
gosto
red